***********************************************************************************************
Стальная
https://ficbook.net/readfic/5895067
***********************************************************************************************

Направленность: Гет
Автор: Кайнэ (https://ficbook.net/authors/279911)


Фэндом: Роулинг Джоан «Гарри Поттер»,След,Гарри Поттер(кроссовер)Персонажи: Гарри Поттер/Галина Рогозина; возможны другие.  

Рейтинг: NC-21

Жанры: Романтика, Ангст, Драма, Детектив, Экшн (action), Психология, Даркфик, Hurt/comfort, AU, Пропущенная сцена, Любовь/НенавистьПредупреждения: OOC, Насилие, Нецензурная лексика, Беременность, Смерть второстепенного персонажа
Размер:  Макси,  82 страницы
Кол-во частей: 14
Статус: закончен

Описание:
Немагическое AU! Полковника Рогозину часто называют «стальной леди». Но каков был ее путь к креслу начальника Федеральной Экспертной Службы, что происходило до этого - толком не знает никто. Чечня, кровь, потери... Это всего лишь слова. 

"Стальными" нас делают не обстоятельства - "стальными" нас делают люди...

Посвящение:
Неведомому читателю)))

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Новая работа, уже довольно-таки серьезная. Я просто откликнулась на призыв одного из читателей написать про полковника Рогозину Г.Н. до ФЭС. 

Обложка - http://cdn1.radikalno.ru/uploads/2017/8/27/f2bae7d0681796a2dad1dab09ac1fd42-full.jpg
И еще одна: https://cdn1.radikalno.ru/uploads/2017/10/12/0a56533c795b00405373c8f95e94aa0d-full.jpg

========== Глава 1. ==========

19XX год. Чечня. Лагерь русских военных.

Молодая, двадцатичетырехлетняя девушка, по локоть в крови, стояла за операционном столом и орудовала скальпелем, практически в одиночку делая операцию лежащему перед ней раненому военному, так как все остальные были заняты другим военными.

На шее болталась цепочка с обручальным кольцом и серебряным крестиком. Не успев познать всю прелесть совместной жизни с мужем, она уже стала вдовой. Любимого человека на ее глазах разорвало от взрыва фугасной бомбы, заложенной под грузовик. 

Работа - единственное, что спасало ее сейчас от безумия войны. Еще сигареты и водка.

Горе закаляет.

Механически свершая движения скальпелем, она краем уха уловила посторонние шумы в платочном лагере. Какие-то крики, гул... Но она не имела права останавливаться - жизнь мужчины зависела сейчас только от нее. Вот-вот она дойдет до пули и...

Но этой операции было не суждено окончиться.

В палатку медицинской помощи ворвался вооруженный, мощный, бородатый чеченец. Выкрикивая что-то на своей языке, он начал расстреливать всех, кого видит. И начал с лежащих на койках больных, которые ничего не могли сделать, так как были без сознания...

Медсестры и персонал, закричав и завизжав, попрятались, кто куда. Взрывались от пуль стеллажи с инструментами, склянки с лекарствами и спиртом. Кому-то не повезло, так как шальные пули из автомата моментально убивали всех, кто хоть как-то пытался оказать сопротивление.

Женщина, на чистых инстинктах, рухнула за кушетку с уже мертвым мужчиной-военным, и перекатилась на живот под нее, чтобы не быть начинённой пулями. В руке ее все еще был сжат скальпель. Она уже понимала - неоднократно по лагерю ходили толки, что они вот-вот будут окружены боевиками, и военные отчаянно ждали подкрепления... 

В палатке уже никто не кричал; кто-то из раненых медсестер где-то стонал и плакал, зажимая кровавые страшные раны. В воздухе пахло чужим потом, кровью и медикаментами, а так же спиртом. 

В разгромленную платку вошли еще двое. Рогозина, аккуратно высунувшись из-под кушетки, где истекал кровью труп, разглядела еще двух - один, по виду, точно был матерым боевиком - у него были гранаты на поясе, гранатомет за плечами и одет он был в камуфляже. Другой же... 

Мужчина был черноволос; он был без оружия и в незнакомой одежде - прежде она никогда не видела такую. Но одежка явно была военной - пыльные штаны цвета хаки, порванные и разодранные на коленях, грязная майка серо-стального цвета, стоптанные кеды. Он был очень худ... Его руки украшали старые шрамы и белые следы от них. 

Боевик, который только что расстрелял лагерь, обратился на своем языке к этому мужчине. Тот что-то сказал в ответ, а боевик неожиданно двинул его по шее прикладом. Мужчина, даже несмотря на то, что ему явно было очень больно, не поморщился и не вскрикнул от боли. Но зато он открыл рот и поговорил громко, на всю палатку на корявом русском:

- Внимание! Ваш лагерь полностью захвачен и стал нашим, все военные перебиты или уведены в плен. Рекомендую сдаться нам добровольно, иначе вас ждет смерть... Вам будет сохранена жизнь...

Галина сглотнула. Она знала - женщин там превращают либо в сексуальных игрушек, проституток и служанок, либо долго-долго насилуют и после жестоко убивают. Либо связываются с родными похищенных, и если семья богата, то за узников требуют огромный выкуп...

Смерть или рабство?

Выбора не было. Она, и еще трое более-менее оставшихся в живых поднялись из дальних углов, чтобы им добровольно сдаться, сложив руки за голову. Скальпель она бросила наземь. 

Чеченцы оглядели их, и жестами велели подойти, сжимая свои автоматы. Одна из очень молодых девчонок дрожала с головы до пят. В сердце к ней у Рогозиной даже чуть шевельнулось сострадание. 

Они снова обратились к человеку, и тут Рогозина заметила, что у него скованы наручниками руки за спиной. Очевидно, этот мужчина - пленник-переводчик. Но откуда же тут он?..

Их, угрожая им оружием, вывели из палатки. Боевики, которые были рассыпаны по лагерю, уже зачищали после себя следы - убивали тех, кто не мог идти, поджигали палатки, и волокли за волосы сопротивляющихся им других медсестер. Особо рыпающихся, они били прикладами или добивали, проводя острыми ножами по горлу. 

Везде была только смерть, боль и страдания.

Пара человек таскали боевые трофеи - оружие, взрывчатку и остатки провизии и воды, так как и у той и у другой стороны с жратвой и водой была напряженка, и экономилась каждая капля и крошка.

Ее швырнули, как и остальных пленниц, в строй. 

***

Из гнали, нередко избивая за разговоры, вот уже несколько часов по дикой жаре, по узкой горной тропинке. Кто-то уже валился с ног, и тех боевики били прикладами по голове - те теряли сознание, и они уносили их вперед на себе. Поднимающаяся пыль мешала дышать. 

Усталость и страх на валились на нее в полной мере; Галина уже не понимала - кто, зачем и куда они их ведут. Ей стало в общем-то все равно. 

Вскоре их вывели в какой-то горный массив, к каким-то руинам. Тут, очевидно была какая-то ячейка бандформирования - все, по крайней мере, было обустроенным - была вооруженная до зубов охрана, была хорошо устроенная дорога, были и другие боевики и другие палатки. 

Пленников выстроили в линию. 

Боевики, проходя мимо, осматривали пленных женщин похотливыми взглядами. Рогозина, волей судьбы, оказалась в строю последней. Рядом с ней и поставили мужчину в наручниках.

Она разглядела его ближе. Примерно он был ее возраста; лицо, руки и тело - в старых шрамах. Единственное, что привлекало в нем - это его ослепительно зеленые глаза, худоба и тонкие, бескровные губы. Но его лице, в глубине глаз, Рогозина прочитала сильнейшую неприязнь к боевикам, сковавшим его. 

Женщин начали разбирать по одной. Их, сопротивляющихся и уже смирившихся, волокли и толкали в спину, чтобы они шли вперед, вглубь лагеря. Вот-вот могла настать и ее участь...

Мужская, грязная, волосатая рука боевика было схватила ее за горло, как вдруг стоявший рядом мужчина что-то ему сказал на незнаком наречии. У нее потемнело в глазах - рука бандита перекрыла кислород. Боевик рассмеялся, загорланил и отпустил ее. Она тяжело задышала и закашлялась, пытаясь глотнуть воздух. 

Через минуту их двоих уже вели куда-то вглубь горного массива. 

***

Их обоих швырнули в почти что темное помещение - без света с решеткой вверху. Наверное, это и была камера. Закрыли решетку на ключ и удалились. Несколько минут Рогозина, лежа на холодном полу и в полной темноте, переводила свое дыхание. 

Зато ее невольный спутник уже вовсю располагался в камере. Он встал, каким-то чудом избавился от наручников...

- Эй, ты жива? - коротко и грубо спросил он, в темноте наткнувшись на ее лежащее тело. Рогозина все равно различила в его голосе акцент. 

- Да. - хриплого голоса хватило только на это. Перед глазами все ее стояли сцены ужаса - захвата, убийств и насилия. 

- Очнись, все уже произошло. Хуже уже не будет... - проговорил голос. - Вставай. Холодно. Все себе застудишь...

Рогозина только после этих слов очнулась. Смогла более-менее сесть. 

- Где мы? И почему меня не... - сил сказать полностью это у нее не хватило. В горле было сухо, а все произошедшее казалось просто дурным сном... 

- Мы в лагере боевиков. В моей камере. Тут есть хотя бы удобства в виде койки на полу... Так что иди сюда. 

В этот миг закатное солнце осветило их тюрьму. Мужчина восседал по-турецки на жидкой постели - считай, один грязный матрас и подобие пледа-одеяла. 

Делать нечего - пришлось располагаться на подобии кровати. 

- Как тебя звать?

- Галя... А вас?

- Меня... Хм... Как это... Harry... - проговорил он, и Рогозина узнала английский. - Гарри, на вашем... Я, как вы понимаете, из другой страны...

- Но как вы сюда попали?!

- Все просто. Наша страна, Великобритания, стала членом НАТО... Им, чтобы покрасоваться перед Америкой, нужно было отправить контингент... И такие, как я, стали тут пушечным мясом...

- Что за... 

- Вопросов задаешь ты много. Но не по делу. - Отрезал Гарри. - А у тебя у единственной я увидел этот звериный и умный взгляд... Все, кого увели - уже обречены. А ты - та, кто никогда перед ими не будешь ползать на коленях... Иначе бы я никогда тебя не заметил. Я расскажу про себя, если ты расскажешь про себя. 

- Да... - взяла себя в руки девушка. - Я с отцом теперь живу в Москве... Я русская. Врач...

- Хм... Я видел у тебя на шее цепочку. Чудо, что ее не... сдернули у тебя с шеи... Тебе лучше тут ее спрятать. Пока не...

- Там крестик и обручальное кольцо.

- Ты... как это... married? 

- Была. Муж подорвался на фугасе. 

- Собо-лезную, - проговорил Гарри, хотя даже по голосу было слышно, что он ничуть не сочувствует ей. - А вот меня никто в жизни не любил. Никогда... never...

В его голосе послышалась легкая грусть. 

- Но... почему?

- Я... си-ро-та. Мама и папа разбились на машине, когда мне исполнился год. Меня отдали родственникам. Все свои годы я... меня избивали, заставили работать и насиловали. В основном - мой дядя. Про еду и воду говорить нечего - иногда я питался по окрестным помойкам, и пил воду из текущего неподалеку озера... Так что у меня, в отличие у некоторых, - допустил он в разговоре мелкую шпильку в ее адрес, - не было теплой постели, игрушек, друзей, ласковых слов мамы и папы. А был бесконечный голод, жажда, холод и страх. 
Кое-как я окончил младшую школу, и меня отправили в среднюю. Там было хуже всего - это была школа святого Брутуса для  подростков с криминальными наклонностями. Там приходилось только выживать... Только самые сильные выживали в тех стенах. Слабые кончали с собой или их убивали, забивая до смерти... В школе действами телесные наказания, электрошок и другие виды наказаний...

Пока Гарри рассказывал о себе, Галина все больше и больше понимала, какие они оба разные. Ее очень все любили - Гарри так же ненавидели. Она выросла в полном достатке - Гарри же достатком называет постель, корку хлеба и стакан воды. У нее было для жизни все - у него не было ничего...

Солнце, за время их беседы, почти что закатилось; Гарри устал так же сильно, как она. В их камере становилось все темнее и темнее, и скоро она видела только силуэт и чувствовала тепло его тела рядом с собой. Боевиков позвали на молитву - ее заунывный звук наполнял окрестности многоголосым шумом. 

- Нам надо ложиться. Закончим сегодня... - проговорил Гарри. - Я - у стены, ты - напротив меня. Иначе замерзнем, ночи тут очень холодные... Койка у нас одна на двоих. 

Мужчина чуть сдвинул свой матрас, чтобы они легли нормально. Девушка вынуждено легла вместе с ним, деля явно рассчитанное только на одного место - уже было довольно прохладно. 

- А можно спросить?

- Валяй. 

- А что ты сказал боевикам, чтобы меня не трогали? 

- Что мне, как и им, тоже иногда требуется разрядка, и выбираю для этого самую страшную пленницу... - она невольно дернулась в его руках. - Не беспокойся, я не зверь, и к тебе не прикоснусь... Я тебя просто пожалел... Ты не сломаешься здесь. Я знаю. 

- А остальные?

- Те девчонки не выдержат всего этого. Мне жаль их... В их глазах я уже видел обреченность и покорность. А такие тут долго не живут... И я не считаю тебя страшной, имей ввиду... - он явно улыбался, произнося это. 
 
- Спасибо...

- Рано благодаришь... Если будешь хорошей и слушать меня, то мы отсюда выйдем. Спи уже...

Холод поневоле заставил их прижаться к друг другу сильнее. 

- Давай, тут нечего стесняться... Мы в одной лодке сейчас. - Прошептал мужчина. - Ну?

Галина с трудом заставила себя нырнуть к едва знакомому мужчине в объятия. Зато стало теплее. И на них волной накатил тяжелый сон...  


========== Глава 2. ==========

Рогозина за ночь просыпалась два раза. Один из них, когда Гарри аккуратно вставал, перешагнул через нее, и шел в угол, условно обозначенной как туалет, а другой раз он поднял ее на ноги сам:

— Вставай… Ну же! — прошептал мужской голос во тьме. Ее сильно потрясли за плечо.

Девушка недовольно пошевелилась и привстала, еще будучи сонной. Тут она услышала гулкий громовой удар, а затем — вспышку молнии. Гроза пришла ночью в ущелье.

— Что? — прошептала она.

— Сегодня у нас настоящий праздник — гроза пришла… А значит сегодня можно набрать воды и кое-как вымыться…

Вспышка вновь перечеркнула небо. Гул превратился в рокот — и эхо громко прокатилось по горному массиву.

Гарри откуда-то (Галя вечером еще не видела) достал грубый кувшин. Тут Рогозина ясно услышала, как первые капли хлестнули по каменной стенке.

— Смотри! — Гарри легко вскарабкался по неровной стене к импровизированному окошку и просунул сквозь решетку кувшин, максимально выставив его наружу. Второй рукой он пытался набрать как можно больше дождевой воды — чтобы кувшин наполнился.

Рогозина, быстро поняв его намерения, сама смогла добраться до решетчатого окна, двумя руками сделала горсть и помогла Гарри набрать туда воды. Кувшин с их общей помощью, очень быстро наполнился доверху.

— Учти, — проговорил мужчина, ставя наполненный доверху кувшин в противоположный от туалета угол, — лишнюю влагу нам тратить не стоит; боевики не жалуют пленников. Будем жестко экономить… Кувшин — на трое суток. На двоих.

И он закрыл горлышко камнем. Чтобы драгоценная влага не испарилась.

— Я поняла…

— А теперь — мыться!

Гарри быстро разделся донага. Девушка чуть засмущалась, хотя его в чернильной тьме камеры было почти не видно.

— Галя, давай. Другого раза может и не быть… Я могу мыться в другом угле… И вообще отвер-нуться. Это хоть какая-то… чис-то-та…

— Ты прав, — и девушка смело сдернула с себя грязную и пыльную кофту, а затем рваные брюки и белье.

Гарри все равно, отдавая дань вежливости, стоял к ней спиной. То и дело прыгая и спрыгивая — на стену и со стены, они более-менее смывали с себя прохладной дождевой водой всю пыль, грязь и кровь с тел и волос. Потом оба, не сговариваясь, кое-как промыли под под дождевыми струями и всю одежду — на их счастье, ливень все лил и лил как из ведра, и повесили ее на решетке, чтобы она стекала и высыхала.

— Какой хороший дождь, — проговорил мужчина, когда они оба прекратили что-то подобие водных процедур. Оба стояли сейчас абсолютно голые и мокрые, с мокрыми волосами. Садиться куда-либо было нельзя — на мокром было спать бесполезно и опасно. Ноги обжигал холодный пол, но деваться было некуда. Девушка была коротко пострижена и природа не наградила ее особо пышной шевелюрой — из-за этого волосы были хорошо промыты. — Нам нужно и пол побрызгать водой…

— Почему?

— Как ты думаешь, на какой стороне находиться наша тюрьма? Солнце с утра поднимет жар, и тут будет не выдохнуть…

Галя послушала пленника и в этот раз. Набирая полные пригоршни воды, они как можно сильнее смачивали водой каменный, грубый пол и стены своей «клетки». В воздухе запахло и сыростью…

***

Влага на телах и на волосах высохла быстро; Гарри спокойно предложил ей лечь. Уже не слишком обращая внимание на собственную наготу — воспринимая ее как естественное, они снова легли, прижимаясь друг к другу.

Утро встретило пленников маревом и нестерпимо-ярким, поднимающимся из-за горизонта солнцем, светившем в узкое оконце. В маленькой камере было действительно не выдохнуть… Но девушка проснулась не только из-за жара — в желудке сосало от голода.

Гарри уже был одет. Он что-то ел из алюминиевой тарелки.

Девушка моментально смущенно за вернулась в одеяло.

— С добрым утром. Давай, одевайся, я отвернусь.

Гарри честно не глядел на нее, когда она надевала свои вещи обратно.

— Еду принесли… — проговорил он, — ешь.

Месиво в тарелке отдаленно напоминало кашу — по крайней мере, судя по запаху. Но было слишком голодно, и она, плюя на все, жадно набросилась на принесённую еду.

Хотела она и съесть хлеб, но Гарри снова предостерег ее:

— Экономь и еду… Мой тебе совет.

Сам он отложил хлеб в сторону. Она, поколебавшись, последовала его совету.

***

Жар становился нетерпимее. В горле давно было сухо — горькая слюна во рту уже не спасала. Жажда мучила ее. Но Гарри мертвой хваткой сжимал ее запястья, пытаясь отвлечь ее своими рассказами и не давая приблизиться к кувшину.

Рассказывал он многое. Иногда она поправляла его — русский язык Гарри знал не в совершенстве, и многие слова говорились на привычном, родном английском или коверкались.

Но пить хотелось все сильнее.

— Один небольшой глоток, — проговорил Гарри жестоко. Кувшин он поносил к ее губам сам, не давая ей, и сам же отмерил количество воды. — Пей потихоньку, маленькими глоточками, и держи как можно больше во рту…

Она его слушалась. Немного стало легче терпеть зной. Гарри отпил из кувшина и сам — чуть-чуть, вполовину меньше ее.

— Давай спать. Иначе мы тут не продержимся… И все выпьем.

Они снова вдвоем улеглись на жесткую койку.

Спать в непривычное время было трудно — но ей кое-как удалось это… Несмотря на жажду и сосущее ощущение в животе…

***

Жар в камере был нестерпимый. Язык был уже настолько сухим, что вода ей уже мерещилась. Рука сама начала тянуться к кувшину… Но ее моментально и сильно перехватили и ударили.

— Галя, нельзя, слышишь! No! — послышался голос стоящего начеку мужчины. — No!

— Я не могу… — прохрипела она, пытаясь подняться с кровати. — Воды…

— Нельзя… Терпи…

Она все-таки поднялась с их общей лежанки на ноги, но Гарри был проворнее — он накинулся на нее снизу, валя на пол. Несколько минут они почти беззвучно боролись — и в итоге она оказалась лежащей на полу, а Гарри крепко насел на нее сверху, прижимая ее всем своим телом. Она все равно продолжала сопротивляться — как юла яростно крутясь из стороны в сторону по полу.

— Нельзя! — прорычал мужчина. Сейчас она видела почти что звериный взгляд его зеленых очей. На их дне полыхало пламя. Она дернулась. — Нельзя!

Она отчаянно дергалась в его руках, но скоро затихла, поняв, что он ее не отпустит. Она не выдержала — заплакала. От жажды, неспособности вырваться отсюда и от отчаяния. Гарри все еще держал ее крепко и молчал, глядя на ее слезы.

— Рано и легко ты сдаешься, — прошипел он, наклоняясь над ее ухом; его дыхание обожгло ее сильнее, чем жар вокруг, — докажи что ты сильнее… Докажи…

Заплаканные, слезящиеся серые глаза глядели в зеленые, и не видели к себе никакой жалости, только вызов и превосходство. И постепенно слезы высохли, и на лице застыло такое же жесткое выражение лица, как и на лице мужчины.

— Отпусти. Я поняла. Больше не буду.

— Точно?

— Точно, — прошипела она, с точностью до октавы возвращая ему его тон, когда он уговаривал ее не сдаваться и не ломаться.

Гарри, несколько секунд смотря ей в глаза, очень медленно отпустил ее. Она тут же села, потирая запястья, в которые мужчина впился как клещами — лежать на голом, неровном полу, где в тебя впивается каждый маленький камушек, было неудобно.

— Извини…

— Я сама виновата… Ты прав… Я сломалась…

— Ты не ломалась. Просто сдалась в какой-то миг. — Проговорил мужчина, снова садясь на матрас по-турецки. Он похлопал по его поверхности, предлагая ей сесть рядом. Она, пошатываясь, присоединилась к нему. — Никогда нельзя сдаваться. Иначе — смерть.

— Ты… мудрее меня… — признал она. — Что-то мы с тобой про возраст друг с другом не проговорили… Сколько тебе лет?

— Двадцать один…

— Ты моложе меня! — Поразилась она. — Мне двадцать четыре… А… я себя чувствую по сравнению с тобой — девчонкой…

— Просто ты не знаешь еще многих вещей, — просто сказал он. — Возраст тут ни при чем… Есть на земле вещи, которые гораздо похуже нашей с тобой ситуации… Пусть ты видела многие смерти (ты же врач), но самого страшного еще не испытала…

***

Они сэкономили на обеде, и когда солнце начало клониться к закату, поужинали несколькими кусочками засохшего хлеба из старых запасов Гарри. «Утренний» они отложили.

Гарри позволил ей только сейчас отпить чуть больше положенного; но она, поумнев после утреннего происшествия и драки, отказалась, и выпила так же, как и он, хотя умирала от жажды.

Вечером у них произошло еще одно происшествие.

Едва услышав знакомые шаги, Гарри молниеносно швырнул девушку за спину, накрыл одеялом сверху, и приказал молчать и не шевелиться — чтобы боевики не вспомнили о существовании пленницы.

По каменному коридору шло двое — они волокли за локти незнакомую девушку, всю грязную, оборванную, волосы колтуном, в шрамах, царапинах, синяках и ранах. Было видно, что ее долго-долго насиловали…

Они швырнули ее в камеру прямо напротив них и закрыли на ключ. И удалились, громко разговаривая на своем языке.

Девушка там не шевелилась, лежа на спине и практически не дыша. Рогозина аккуратно, шажок за шажком приблизилась к решетке, чтобы ближе ее рассмотреть. Ее гнало любопытство и страх. Гарри не встал даже со своего места; его лицо сейчас приняло самое нейтральное выражение.

— Как вы? Кто…

Девушка, что лежала напротив, зашевелилась, и к полной неожиданности рывком бросилась на прутья решетки, и жутко закричала во всю глотку, пытаясь согнуть их. Рогозина отпрянула от прутьев — ее она сильно испугала своим криком, и сердце колотилось в груди как бешеное.

На ее плечи легла рука:

— Галь, пошли. Ей уже ничем не поможешь. Посмотри в ее глаза… — обратил ее внимание на эту деталь Гарри. — В глазах человека ты всегда прочитаешь любую правду, запомни…

Девушка, мелко дрожа, послушалась. В чужих, обезумевших глазах напротив не было и искры понимания этого мира. Она кричала, выла и стонала, тряся прутья по наитию. Пустота… такая жуткая… чернота…

— Идем, — увел Гарри ее от решетки. — Идем-идем…

Рогозина даже не сопротивлялась — мужчина положил ее на грудь, будто ребенка, и увел обратно на подстилку. Помог ей сесть, и успокаивал, гладя ее по голове. Она, ища защиты, жалась к нему изо всех оставшихся сил. Она и сама не поняла, как с глаз закапали слезы. К шумам с улицы прибавился заунывный и страшный вой-крик пленницы. Но Галина не плакала, пустыми глазам смотря на безрадостно желто-кирпичную стену, а Гарри ее неловко утешал:

— Все-все, все-все, все скоро кончится… — он глядел куда-то поверх ее головы.

Девушка дернулась.

— Вот сейчас будет самое страшное…

Она, как во сне, подняла голову от его груди и тоже посмотрела на камеру напротив. Пленница напротив, наконец-то замолкнув, вешалась.

Она свила из остатков одежды петлю, перекинула ее через свое решетчатое окно…

Дальше у Рогозиной потемнело в глазах…



========== Глава 3.  ==========

Сознание возвращалось неохотно. Девушка не могла понять, почему она лежит на спине и смотрит в потолок. Подняла голову, и тут же в нос ударил резкий притворно-гнилостный запах. Она закашлялась и зажала нос рукой.

К ней тут же подскочили.

— Очнулась! Ну, наконец-то…

— Гарри? Что?.. — и тут она завизжала, потому что она перевела взгляд на соседнюю камеру напротив — на нее пустыми глазами уставилась совершившая самоубийство девушка. Ее труп продолжал висеть в самодельной петле, лицо синюшное, язык высунут… по телу уже пошли фиолетовые пятна гниения и разложения… Жуткое зловоние наполняло воздух…

— Тихо, идиотка! — Рогозина хрипела и пыталась вырваться из его рук. Гарри зажал ей рот рукой — чтобы не смела кричать и привлекать внимание боевиков. — Ты своей смерти хочешь?! Еще хуже этой? — указал он на разлагающийся труп. — Уймись!

Она все еще дергалась в его руках и глухо выла, и он влепил ей пощечину. Это-то и привело ее в относительное равновесие.

Она затихла.

— Больше не будешь кричать? — она замотала головой, смотря в зеленые глаза. — Точно? Ну ладно… Живых надо бояться, а не мертвых! Ты же в морге-то небось практику проходила… когда училась.

— Там… понятно… — выдохнула она, — а тут, на твоих собственных глазах…

— Ну и что? — она глядела в его глаза и не понимала его ровного голоса. Будто обычную книжку читает, а не говорит о смерти.

— Как это?

— Это жизнь, девчонка. Кто-то умирает, кто-то рождается… Есть смерть, есть жизнь… Кто-то выбирает наркотический рай вместо жесткой реальности, кто-то пьет по-черному, кто-то делает аборт, убивая собственного ребенка… Это жизнь… Раньше поймешь — раньше смиришься. Это уже произошло.

— А… она так и будет висеть?

— Пока трупный запах не достигнет носа охранника. Наши вопли не в счет. По такой жаре тело будет разлагаться еще быстрее…

Рогозину резко затошнило, и она была вынуждена, согнувшись и прикрыв рот, срочно бежать в их импровизированный «туалетный» угол, где ее с силой вывернуло наизнанку…

***

Оба «висели» на решетчатом окошке, так как дышать смрадом было невыносимо. Есть, разумеется, они не могли. Даже несмотря на дикий голод и боли в желудках.

— Могут еще крысы набежать… Обычно их гоняют, но… Сейчас, спущусь, еду подниму сюда…

Гарри быстро спрыгнул вниз и забрал еду и кувшин — подоконник был широкий и туда можно было поставить и сам кувшин, и краюху хлеба. И снова повис на решетке.

— Сколько я была в без сознания?

— Сутки… Извини, но я ждал, когда ты самостоятельно придешь в себя. Вода нам слишком еще нужна…

— Я понимаю… — кивнула она. — А почем ты не боишься?

— Чего?

— Ну, — девушка кивнула на «висельницу».

— Я тебя частично понимаю. Я видел еще более страшные вещи… Давай не будем сейчас об этом… Ветер бы тут скорее подул, дышать почти нечем… — действительно, у мужчины был нездоровый вид. Да, наверное, и сама женщина выглядела не шикарно — тем более после того как ее вырвало…

— Как же мы спать сегодня будем?!

— Я думаю, что нам сегодня не судьба выспаться… Вон, смотри…

И тут, к своему ужасу, девушка услышала тоненький писк. По их камере быстро пробежала темно-серая, противная крыса, самая смелая. И побежала она к висящему в петле телу.

Потом пробежала еще одна. А потом еще и еще…

Прямо на их глазах черные, пищащие комки на полу множились и множились. Крысы пришли на пир и бесплатную кормежку.

Они сжирали все. Обгладывали кожу, кости, жилы… Кто-то из тварей добрался и до волос, и они уносили волосы трупа на свои гнезда…

— Ноги поднимай! Быстро!

Впрочем, девушка уже не нуждалась в таких рекомендациях. Крысы, неожиданно для нее, оказывается, высоко умели прыгать… Отчаянно, из последних сил вися на прутьях, оба ногами пытались отбиться от их кусачих и цепких зубов.

Атаку они отбивали тяжело; им пока везло, но ноги скользили, не находя опоры — долго держать их вытянутыми оба не могли, да еще и руки потели, скользили по звеньям.

Одна рука у девушки поехала…

— Ай!

— Держись… Так! Попробуй до другой стороны решетки зацепиться! Ой, damn! Оголодали… — он шмякнул крысу о стену, так как животное успело зацепиться за его штанину и намеревалось его покусать.

— Не могу… — отчаянно проговорила она, тщетно пытаясь согнуться так, чтобы хотя бы одна нога достала до верха. Руки скользили…

— Снимай свою цепочку с шеи, оберни ей руку, а потом крепко цепляй ее к решетке… Я тебя от крыс посторожу! Ну!

Рогозина снова послушалась его. На нее хлынуло странное спокойствие, когда она сама себя цепляла к решетке. Гарри, с неожиданной силой, почти что закинул ее наверх. Она, все-таки, с его помощью, смогла зацепиться…

— А как же ты?

— У меня с этими тварями… почти что договоренность… Оп! Не смей сбивать кувшин! Без еды мы еще кое-как продержимся, а вот без воды…

Крысы бегали и бегали, мельтешили внизу… Прыгали… Гарри то дело пинал тварей, отбрасывал их, ругаясь по-английски, швырял их о соседние стенки… Но было видно, что он уже очень устал висеть…

Им не было конца и края. Рогозина, более или менее закрепившись наверху, с ужасом и отчаянием наблюдала за мерзкими грызунами.
Гарри начал тяжело дышать…

— Гарри! Держись! — впервые за ее заключение здесь Галину охватил даже не страх, а дикий, липкий ужас. Никогда больше такого страха она не испытывала. Она знала — он единственный, кто сможет оградить ее и защитить здесь. Без него она погибнет…

Мужчина, сжав губы, висел из последних сил…

Но тут в их сторону по коридору прозвучали шаги. Впервые в жизни Рогозина была рада бандитам… Те сразу принялись ругаться и прозвучали выстрелы…

Крысам шаги тяжелых армейских сапог и выстрелы не понравились. Они моментально заметались в поисках выхода, забыв об отчаянных попытках достать пленников.

Вскоре крыс прогнали. Изуродованный разлагающийся труп военные, громко горланя и ругаясь, тоже вынесли прочь, оставляя на полу кровавые разводы. Гарри, простонав от облегчения, почти что скатился по стенке, упав на пол и отчаянно растирая запястья и онемевшие руки.

— Сиди там! — хрипло приказал он, моментально поняв ее намерения спуститься. Она, испуганная, осталась там.

Военные о чем-то говорили, остановившись у их клетки. Тут один из них обратился к Гарри. Гарри, моментально встав, ответил ему на их же наречии. Они заржали и неожиданно встали, приникнув к решетке.

— Галь, — у Гарри был самый обреченный вид, — спускайся…

Рогозина благоразумно оставила крестик висеть на решетке — пока бандиты его у нее не забрали и не увидели. Он подошел максимально близко к ней.

— Если умеешь играть страсть, то сейчас самое время, — прошептал он, склонившись над ее ухом.

Она и понять ничего не успела, как он начал срывать с нее одежду, крепко прижав ее к окровавленной от крови раздавленных крыс стенке, жадно целуя.

Бандиты заулюлюкали.

— Ну, же… Стони, идиотка! Жить хочешь?

Его губы уже вовсю шарили по обнаженный груди, кусая ее соски — он сорвал лифчик, а руки ласкали ее тело под одеждой. Сам он снимал с себя штаны. Она подчинялась…

Жить хотелось больше всего на свете.

В итоге, они, жадно (искусственно) лаская и целуясь, упали на их «ложе». Бандиты их явно подначивали, развлекаясь их «соитием».

— Так, — хрипло сказал он, — а теперь придется действовать хитрее… Сможешь…

— Не вопрос…

Они, искусственно накрывшись жидким одеялом, имитировали страсть. Пришлось, правда, для этого остаться полностью обнаженными, но Рогозина уже не обращала внимание, стараясь «играть» как можно правдивее.

И, о чудо, бандиты, что-то проговорив, направились прочь. Оставили их.

Гарри, услышав шум удаляющихся шагов, резко перестал ее ласкать и целовать. Девушка перекатилась на спину, на другую сторону кровати.

— Фух-х, дешево сегодня отделались… Давай одеваться и спать…

Гарри отвернулся, когда она, полностью обнаженная, встала с лежанки.

— Твое? — спросила она, маша перед самым его носом его бельем.

— Очень смешно… — Гарри натягивал на себя исподнее. — Ты, кстати, очень даже неплоха… Я, в любом случае, тебя бы не тронул. Я никого и никогда не изнасилую… Не могу. Не смогу…

Его голос стал ломким. Рогозина, моментально ощутив его перемену, не стала дальше интересоваться, чувствуя «больную» мозоль.

***

Уже как неделю, а может и две они находились в плену. Точного времени никто не знала. Рогозина все больше и больше прониклась этим человеком, с которым ее поневоле свела судьба. Гарри не столь много откровенничал, но она частично узнала о его жизни, полной лишений и невзгод.

Он не жил. Он выживал. Постоянно. Напротяжении всех своих лет.

Гарри за эти две недели уходил под конвоем пару раз. Оба раза она со страхом ждала его возвращения — за время его отсутствия с ней могли сделать все, что угодно…

Она много рассказала ему о своем доме, о семье, об отце… О Москве…

Гарри слушал с интересом, изредка задавая вопросы.

— Завтра, насколько я понимаю, у них праздник… Нет лучшего времени, чем улизнуть отсюда… За месяц отсидки тут я выучил все конвои и всех постовых… Но одному мне это все не провернуть…

Гарри, на одной из их стен, начертил своеобразный календарь. Он попал в камеру раньше Рогозиной, и придумал как отмечать прошедшие дни. Он просто вычеркивал палочки на стене.

— А как…

— Они уйдут на целый день и оставят только охранников. Это наш шанс, единственный… Ты когда-нибудь убивала?.. — неожиданно спросил он.

— Ради того, чтобы выбраться отсюда, я убью любого… — сжав зубы жестоко проговорила девушка.

— Я в тебе не сомневался… — удовлетворенно кивнул Гарри.



========== Глава 4.  ==========

— И как мы убежим? — очень тихо спросила девушка. Они оба практически не спали ночью — так были взбудоражены.

— Сейчас войдет наша «праздничная еда». Боевик будет один. Твоя задача — заманить его сюда… И чтобы он на миг потерял бдительность… Дальше я сам…

***

Рогозина была наготове.

Легко обнажавшись до пояса, она ждала стук шагов. Ее сердце было одновременно наполнено диким страхом и великой надеждой — что они все-таки вырвутся из заключения. Гарри замер в сам темном и самом близком углу.

Боевик сквозь решетку поставил им плов (невиданная роскошь!) и новый кувшин. Девушка легко рассмеялась, привлекая его внимание, и поманила к себе, вставая максимально близко к решетке.

Боевик заулыбался, когда увидел, как она призывно ласкает себя и собственную грудь. Он встал прямо перед решеткой, облизываясь и, спустя минуту колебания, ключи зазвенели в замке.

Все произошло за секунды. Гарри, как черная тень, накинулся на него и провернул его шею до щелчка. Галина мигом закрыла грязную кофту. Боевик без единого звука рухнул на пол. Она пощупала пульс.

— Готов. - Сухо констатировала она, ничуть не жалея убитого.

— Так… — Гарри уже шарил по его карманам. — Ключи… Пригодятся. Патроны — лови… О, винтовка. Это мое… Отлично, заряжена полностью и снята с предохранителя. Нож… Бери себе… Так, бронежилет… Давай, надевай… Сейчас и тебе оружие раздобудем… Зажигалка. Нужная вещь. Гранаты… Берем.

— Ну?

— Все, пошли… Только тихо.

Оба крались по этажу — он был полупустым.

— А?.. — вопросительно глядя на других пленников по несчастью в камерах, проговорила она, когда они оба втащили мертвое тело частично переодетое в одежду Гарри. Так их долго не хватятся…

— Галя, нет времени! Пошли! Либо ты — либо они! У них без оружия и без моих знаний лагеря все равно нет шанса!

Девушка вздрогнула, и поняла, что настаивать бесполезно — ключи-то все были у него. Они спустились вниз без помех. Гарри увидел из-за угла на выходе всего лишь одного боевика.

— Так, — прошептал он, — можешь заорать, как будто тебя режут? И быстро скройся на лестнице. И нож мне отдай…

— Не вопрос!

Рогозина отдала ему нож и постаралась заорать как можно громче. Леденящий душу вопль, прозвучавший очень правдоподобно и неожиданно для охранника, выбил того из колеи, и он, разумеется, пошел посмотреть на источник крика.

Гарри вонзил ему нож в самое сердце. Тот, так же не издав и звука как и первый, осел на каменный пол и затих. Даже крови не было видно. Когда Рогозина спустилась, Гарри уже протягивал ей пару пистолетов и патроны, флягу (явно с водой) и надевал на себя бронежилет. Нож он вытащил — и только после этого на пол начала проливаться кровь.

— Отлично. Так, давай его на лестницу…

Труп был надежно уложен в импровизированной нише. Они пробежали «коридор» и Гарри остановился на выходе.

— Нет никого. Я все правильно рассчитал… Пошли.

Удивительно, но им пока везло — никто по дороге не встретился. Осталось миновать двух других дозорных на выходе из лагеря, и они свободны. Те сейчас сидели в палатке и, в честь праздника, выпивали, горланя на все горло. Но проблема была в том, что мимо них не пройти — палатка была открыта. Зато с одного бока можно было подобраться…

— Я придумал, — прошептал Гарри. — Жди здесь… И будь наготове — придется пострелять…

Рядом с ними были еще две раскинутые палатки. Рогозина вместе с мужчиной пряталась за одной из них. Она моментально направила пистолет на проход…

Гарри быстро перебежал на сторону к другой палатке, щелкнул зажигалкой, и по тенту вверх взметнулось пламя. Через минуту та уже полыхала…

Боевики как один выскочили из своего укрытия. Рванули к ней, и…

Рогозина выстрелила. Попала. А затем и Гарри спустил затвор автомата. Оба рухнули, как подкошенные, не успев понять, что случилось. Гарри зажег и вторую палатку, вычистил карманы обоих бандитов и, был вместе с Галиной таков…

***

Оба что есть мочи бежали прочь от проклятого места. Даже стоявшая жуткая жара их не могла остановить — так была страшна мысль попасться на глаза бандитам. Но вот перед ними предстал небольшой обрыв и текущая быстро небольшая горная речка. Они острожно спустились вниз. 

Препятствие можно было только переплыть…

— Похоже, нам придется поплавать… Там мост и застава. Ее нам не миновать… А я, вот, не умею… — проговорил Гарри, переводя дыхание и выпивая из горсти холодную воду, — плавать… Плохо… Но…

— Можно поискать брод… или неглубокое место.

— Можно… Но мы оторвались ненадолго. Нужно плыть… Тяжелое оставляем, а легкое — с собой…

Куртка мертвого боевика стала им отличным рюкзаком. Рогозина, так как плавала лучше и повесила «тюк» с оружием на свои плечи, связав рукава на себе покрепче.

— Ты расслабься, — проговорила она ему, — я уверена, что ты сможешь… Вода унесет нас сама…

Гарри таким решительным сейчас не был. Рогозина первой вступила в ледяные воды горной реки… Гарри неловко плыл за ней, плохо держась на воде, и изредка кашляя, глотая "водичку". 

***

Хорошо, что мост был арочный и низкий. Боевики (человек пять), глядевшие в совсем другую строну, не заметили как двое людей с трудом плыли. Гарри давно зацепился за какую-то корягу, так удачно проплававшую мимо, и плыл, держась за нее как за спасательный круг. Он чуть было один раз не захлебнулся, и девушка с трудом смогла вытащить его из воды.

Шум воды и водовороты заглушал их плеск.

Они оба замерли под аркой, зацепившись за каменную неровную кладку.

— Можно гранаты кинуть, — очень тихо проговорила женщина. — Я точно достану… Они отвлекутся и мы проплывем…

— Отлично…

Гарри смог просунуть руку и, найдя в импровизированной сумке две гранаты, протянул ей.

Выдернув чеку, она моментально кинула ее на мост, прямо под ноги одному из боевиков. Так же поступила и с другой. И они оба как можно скорее легли на воду… и поплыли.

Грохнуло знатно. Остатки моста посыпались вниз, а боевики, оглушенные (и кто еще был жив), попадали на противоположные стороны от моста…

Чудом не задело двух несчастных беглецов, плывущих на волнах и водоворотах прочь.

Вода несла их все дальше и дальше…

***

Они выплыли из горных водоворотов с трудом и сразу же попадали от изнеможения на берег как только более-менее выбрались — и в течение нескольких минут просто обессилено лежали на гальке. Гарри тяжело кашлял — он успел порядком наглотаться ледяной воды.

— Нам надо отсюда уйти… Поскорее. Кха-а...— его в это миг вырвало водой.

Девушка кивнула. Сил отвечать ему у нее не нашлось.

Еще полежав с минуту, они встали, и, пошатываясь из стороны в сторону, направились прямо на спасительные заросли хвойного леса.

***

— Мы дешево отделались… — проговорил Гарри. И снова тяжело закашлялся. Рогозина тут же поняла, что он заболевает. Поттер, оказывается, слегка оглох при взрыве на правое ухо и сейчас слышал только через левое.

Оба сидели у небольшого костра. Гарри смог притащить сучьев и веток, а женщина, с помощью чудом уцелевшей зажигалки, разжечь пламя. Ночь была темная и спокойная. Луна плыла по звездному небу будто бы лебедь на волнах.

— Да… — женщина поежилась — в отсыревшей одежде было очень неуютно.

Желудок ворчал и болел — жрать хотелось неимоверно.

— Я посмотрю, может чего поесть найду… Ягоды хоть какие-нибудь… Будь наготове…

— Хорошо.

***

Гарри появился через минут двадцать — девушка как раз сушила над огнем куртку боевика. Она еще им пригодится. 

— Я, тут, кое-чего нашел… В дупле сосны. Нам сегодня везет…

Гарри, улыбаясь, протягивал ей соты, завернутые в носовой платок доверху наполненные медом. В некоторых мед был старый и темный, но были и ярко-золотые соты, наполненные свежим медом доверху. Но им было все равно - это был настоящий пир за много недель. 

— Ух ты! — Галина, жадно блестя глазами, подбежала к нему. — Можно?

— Ешь, сколько влезет… — Гарри извлек из-под бронника еще сот, — надолго хватит… правда для этого пришлось попотеть...

— Ой, ты весь в меду! — хихикнула она.

Девушка неосознанно коснулась пальцами теперь измазанного в меду броника, и положила пальцы в рот. Ее серо-стальные глаза встретились с зелеными, и через несколько секунд они уже жадно целовались, впиваясь друг в друга ногтями и оставляя на коже глубокие царапины.

Он повалил ее на природное «ложе» из мха и трав; она сдалась на милость победителю, сдирая все еще влажную одежду с его разгоряченного тела…

***

После произошедшего спонтанного полового акта оба сели ужинать тем, что принес мужчина. Наевшись, впервые за произошедшие дни, досыта вкусного и сладкого меда, оба, обнявшись, сели около костра.

— Я тебя не отпущу, Галя… Никогда…

— Я знаю… Гарри… — она медленно провела по его обнаженному торсу. Обоим сейчас было наплевать на летающих кровопийц - комаров, которых тут было множество. После плена они были рады и им - лишь бы это были не крысы...

— Как только мы вырвемся из этого ада, я обещаю, что мы все равно будем вместе. Я закончу свои дела в Англии и вернусь к тебе… Обещаю…

***

Спустя двое суток их пути, на них наткнулся один из взводов российских военных, производивших разведку территории противника. Чудо, что среди них нашелся давний друг Рогозиной — Сергей Майский, и он смог отправить донесение о найденных в штаб. И он узнал ее...

Гарри добровольно сдался им; рассказал все о боевиках все, что он услышал и увидел, и то, что он был пленником несколько месяцев. Военные не стали заключать его под стражу — Галина рассказала им как он ее спас, да Гарри и не рвался и не бежал никуда…

В эти дни они почти не расставались, даже несмотря на то, что Поттер в последние дни заболел простудой — его мучила высокая температура, и он непрерывно кашлял. Купание в ледяной воде даром не прошло.

За Гарри пришли скоро. И он уехал, горячо попрощавшись с ней.

***

Несколько месяцев после она провела в хорошем госпитале, оперируя раненых и леча больных. По работе врача она соскучилась. От Гарри пришло всего одно письмо — телеграмма, так как он выучил часть, куда ее отправили, дату рождения и имя-фамилию. Он писал, что все у него хорошо, и он будет ее ждать в Москве. Рогозина работала с большим усердием и на износ, до тех пор пока не рухнула в обморок на одной из операции.

У нее диагностировали беременность. Третий месяц… До этого момента она никак себя не проявляла, а задержку она списывала на постоянный стресс.

И ее первым же рейсом вертолета отправили в Москву.

***

Поезд вез усталую до нельзя женщину в родную, и, казалось, такую далекую Москву. Вертолет, поезд, затем еще один, а затем нудная поездка на машине — и дорога вымотала ее до нитки. Она мечтала добраться до ванной или хотя бы как следует омыть лицо и стянуть военную форму, коей ее обеспечили в штабе — все ее вещи(кроме крестика и обручального кольца) остались в сгоревшем лагере. Отцу удалось дозвониться, и он намеревался встретить ее прямо на вокзале.

После долгих месяцев пребывания на войне, Москва с первых секунд показалась ей не родной и любимой, а слишком шумной переполненной народом. Отсутствие громких и гулких взрывов было... странным. На вокзале туда-сюда мельтешили люди с чемоданами, сумками, пакетами, дипломатами, сумками-переносками… Она быстро собрала нехитрую поклажу — в основном там были документы, «военник» пара грамот-благодарностей и немного личных вещей… И вышла в уже опустевший тамбур.

Ее глаза сразу же зацепились за две фигуры, стоявшие будто бы поодаль от основной массы встречающих.

В одной из них она сразу признала отца. Отец ощутимо сдал — ее виски были седыми, лицо чуть более морщинистым чем когда она — родная дочь, уезжала, покидая его.

— Галя! Дочка! — вырвалось у отца.

Она, моментально забывая обо всем, кинулась в его объятия. Как же она скучала по папе!

— Галь, тебя тут еще кое-кто заждался… — проговорил отец, отпуская ее.

Рогозина моментально выпрямилась и взглянула на еще одного встречающего. Узнать в хорошо одетом (по мерке москвичей) мужчине — Гарри, было не так-то просто.

— Привет… идиотка, — сказал он, улыбаясь.

Двое - мужчина и женщина, через минуту, потонули в горячем, страстном поцелуе.

Николай Иванович нехорошо улыбался.

— Как ты тут очутился? — слегка удивилась она Гарри.

— Как-как — через консульство попросил найти твоего отца. Его нашли быстро — он же, оказывается, у тебя судья… — Гарри подмигнул старику.

— Теперь уже бывший. — Поправил он его. — На пенсию я вышел, дочь… С год как наслаждаюсь покоем… Гарри нашел меня, попросил выслушать… И вот, уже с три недели как, он терпеливо ждет тебя у нас, живя вместе со мной на даче…

— Меня пустили на постой…

— Я скучала по тебе, Гарри… И по тебе, папа…

— Что-то тебя резко из штаба домой отпустили… — проговорил мужчина-отец. — В чем причина?

— Есть причина… Может, не здесь поговорим?..

— Ах, да, — Гарри пошарил по карманам. — Давайте в машине поговорим, а? Я не так давно сдал на права здесь…

— А документы откуда?..

— Это долгая история… — Гарри вознес глаза к сводчатому потолку. — В общем, пошли…

Он взял у нее дорожную сумку из рук и, дождавшись Николая Ивановича, шедшего под руку с дочерью, пошел вперед…

***

Машинка оказалась чистенькой и сияющей черной «Волгой». По-видимому, Гарри не хотел выделяться из общего массива городских жителей. Он больше молчал за рулем — понимал, что дочери хочется поговорить с отцом сильнее, чем с ним самим. Зато он протянул ей купленную бутылку свежей воды и вкусную, сдобную свежеиспеченную булку — у нее даже слюнки потекли, когда она ее увидела и почувствовала этот печеный запах. Давно она вот так просто не кусала плюшку. 

— Гарри хороший, — заметил Николай Иванович, неотрывно глядя мужчине в спину. Для нее это была наивысшая похвала — Славу, ее первого мужа, он не слишком жаловал, чувствуя, что никакой особой любви у них друг с другом не было. Женились-то они спонтанно, на эмоциях. Он был против свадьбы, но и мешать им не стал… — пусть и с таким прошлым тяжелым… Я рад за вас… Пусть и при таких… страшных обстоятельствах вы познакомились…

Рогозина невольно дернулась — воспоминания о плене и заключении все еще не давали ей по ночам нормально спать.

— Спасибо вам, — проговорил просто Гарри, и в его голосе все-таки порезался его английский акцент. — Мы скоро будем на месте — всего полчаса езды осталось…

***

Как же хорошо после долгой дороги домой смыть с себя все! Как приятно снова сидеть за обычным столом, в родном доме! Галина уплетала приготовленный чудесно теплый обед за обе щеки, слушая рассказ Гарри.

А он рассказал многое. Рассказал, как его, поправившегося, отправили от греха подальше в Великобританию, какую-то медаль и бумагу даже дали… Как он вернулся в дом к родственникам, а оказалось, что дом заколочен и адвокаты давно ждут его… Единственного живого наследника.

Они погибли, когда он был еще в плену. Разбились на машине.

Дурсль и раньше любил «опрокинуть за воротник», вот и не справился с управлением на скользкой дороге, и его лихо закатило под грузовик, а машина после загорелась. Гарри уплатил налоги, продал дом и бизнес Дурсля, так как не собирался жить в ненавистном для него месте, и покинул Англию, оформив все документы, хотя многие называли это безумием.

Гарри положил большую часть денег во вклад в одном из зарубежных банков; часть он перевел в валюту, и тоже положил на вклад, а на остатки — приехал сюда.

Плюс, оказывается, его родители тоже были далеко не бедными.

Они вложили все свои деньги в акции, купив часть одного нефтеперерабатывающего завода. А тут — кризис, и они взлетают в цене… Продай одну — и можно купить и обставить собственный дом, и еще хватит…

— Так что я теперь далеко не беден… — улыбнулся мужчина. — Я мечтаю пойти учиться, но для этого мне надо сдать экзамены здесь… Это моя мечта…

— Достойно, что ты не опустил руки. Галя, а ты что скажешь? — спросил у нее отец.

— Пап… — тихо проговорила она, но глядела при этом только на Гарри, — я… беременна. Я ребенка жду, четвертый месяц уже пошел…

У Гарри из рук впала кружка и разбилась вдребезги, разлив по полу свое содержимое…

***

— Это неожиданно, — проговорил он, поднимая осколки с пола, — но я готов. Я не откажусь ни от отцовства, ни от малыша, ни от Гали… И уж тем более, Галя станет моей женой… Если этого хочет…

— Хочу. — Тут же откликнулась она, глядя в его зеленые глаза.

— Но у меня есть одно «но», — проговорил Николай Иванович, — в случае развода, ты не имеешь право увезти ребенка в Англию… Внук или внучка останутся с нами…

— Я соглашусь на любые условия. Даже нужные документы у нотариуса подпишу, если скажите. — Сказал Поттер. — Но вообще-то с Галей не собираюсь разводиться… И из России не собираюсь уезжать. Вы вообще верите, что мы будем жить… Как это… «Дол-го и счаст-ли-во»?

Старик долго глядел на молодого человека, затем на плохо понимающую произошедшее дочь, глядевшую на Гарри глазами, полными обожания, и проговорил, усмехнувшись:

— Я тебя уже знаю, зять. Это не она тебя отпустит, это ты — ее…



========== Глава 5. ==========

— Галя! Обед готов! — крикнул громко Николай Иванович. — Гарри! Тебя это тоже касается!

Дочь, сидевшая сейчас в ворохе бумаг, потянулась, и тут же получила чувствительный пинок в животе — нерожденному ребенку не понравилось резкое материнское движение. Охнула — мальчик в утробе ее особо не жаловал. Позвоночник сразу же противно заболел.

Она решила заняться дальнейшим образованием, и начала писать диссертацию, благо беременность и неожиданный «отдых», к этому располагал. Гарри же латал дом, пахал в огороде и готовил.

Отцу мужчина нравился все больше. После того, как выяснилось, что Галина беременна, Гарри пришлось оставить свои мечты об образовании и находится подле нее. Она понимала, на какую жертву он пошел ради нее и их малыша — чем старше становишься, тем сложнее учиться, и старалась по мере проблем тоже ему помогать.

Впрочем, за прошедшие месяцы — сейчас она была на шестом месяце, Гарри смог (с ее и отца помощью) сдать экзамен по русскому языку, и через «левые руки» получить разрешение на работу и пребывание здесь. Пусть разрешение нужно получать каждый год, но зато Гарри мог более-менее теперь легально работать. Да, они поженились…

Она с головой от ничегонеделания ухнула в работу. До родов осталось почти три месяца, а ее активность бурлила ключом. Она понимала, что это связанно с беременностью, но теперь отдых ее пугал. Впрочем, улыбающийся будущий «дедушка», постоянно говорил ей, чтобы она отдохнула — потом будет некогда отдыхать, когда малыш появится на свет.

Поддерживая себя за спину, она неторопливо спускалась по деревянной лестнице.

Гарри пришел за стол последним. Он очень загорел на солнце — он то и дело пропалывал грядки, окучивал и выдергивал созревшие овощи и сорняки. Работать на солнце ему нравились. Так же он чуть набрал вес — стал более крепким, и не таким жутко-худым, и стал более выносливым. Еще бы — еды с огорода, натурального молока, творога, масла, простокваши хватало. Если им хотелось мяса, хлеба или сладостей — он отправлялся в магазин, который был в деревне.

Многие шрамы на его теле затянулись и заросли. Рогозина каждую неделю собственноручно мазала его различными мазями, и дело пошло. Гарри нравилось, когда она его гладит и растирает, пусть и жгучую, мазь. Ласку он любил.

— Ешьте. Галь, это тебя в первую очередь касается… Тебе надо есть за двоих…

— Папа! Да я и так стала как шарик! — Рогозина с трудом села на табуретку.

— А мне нравится, — проговорил Гарри, черпая себе поварешкой зеленые щи, — я в еде не привередливый, и мне все вкусно… Как твоя диссертация?

— Продвигается. Скоро, думаю, показывать… Надеюсь, до родов успею защититься…

— Успеешь, — проговорил Николай Иванович. — Гарри все равно должен тебя отвезти к врачу, там и в институт заглянешь… Кстати, ты говорила, что к тебе подруга сегодня приедет…

— Да. И не одна… С сыном. Давно мы с Валей не разговаривали…

— Давно… — кивнул отец.

***

— Галь! — радостно махая уже от калитки, крикнула ей Антонова. Рогозина чудом ее узнала — Валентина Антонова в замужестве преобразилась. Веселую хохотушку с золотыми волосами было не узнать. Она самая первая из их потока выскочила замуж. — Как я рада тебя видеть! Ой, ты мне не говорила что беременная!

— Я-то как рада, подруга! — усмехнулась женщина. — Да, вот… — она повела рукой над животом. — Я не сказала, что у меня муж… Кхм, тоже новый.

— А Славка?

— Слава погиб… — опустила глаза Галина. — Фугас взорвался прямо у меня на глазах…

— Господи! Галь… вот оно как бывает-то…

— Пошли, Валь. Небось твой сын пить хочет, по такой-то жаре… — перебила ее беременная. Мальчик, при виде взрослой тети, смущенно прятался за мать. — Сколько лет счастью?

— Хочет… Два года.

***

— По такой жаре хорошо пить имбирный лимонад. Аллергии у ребенка нет? — поинтересовался Гарри, улыбаясь, глядя на веселого малыша, быстро оглядывающего все вокруг. — Можем все попить эггног*.

— Нет, но ему хватит на сегодня сладкого… — мигом проговорила Антонова. — Только воду… А что такое эггног?

— Традиционный английский напиток. Вкусная штука… — проговорила Рогозина, уже успевшая оценить прелесть блюд английской кухни; она наливала в высокий стакан малышу чистую воду. Они все удобно устроились в новой беседке — Гарри с отцом на пару ее сделали. — Гарри из Великобритании…

Гарри, тем временем, занимал смышленого малыша. Антонова принесла игрушки и детские книжки, и Гарри с интересом листал красочные страницы — русские сказки были ему еще не очень знакомы. Он с удовольствием сейчас читал всю русскую литературу.

— А что на столе?

— Здесь — английский куриный суп с плавленным сыром, — показала она на закрытую кастрюлю. — Это — английские сэндвичи с огурцом. Йоркширский пудинг и яблочный пирог — со своими яблоками…

— И ты это все готовила?! — удивилась подруга.

— Не-а… С готовкой у меня до сих пор… не очень. Все Гарри готовит. Ему — в радость, а нам все вкусно…

— Где же вы познакомились? — терялась в догадках Антонова.

Гарри вздохнул, поглядел на жену. Та просто кивнула, и он сказал:

 — Нас свело само страшное обстоятельство. Война.

— Наше с Гарри знакомство далеко от романтического… — честно сказала Рогозина. — Давайте не будем об этом за столом…

— И давайте есть! — добавил Николай Иванович. — Очень вкусно пахнет!..

***

Наевшись до отвала и напившись соками/водами и напитками, сделанными Гарри, хозяева и гости занялись разговорами. Антонова рассказала про себя — ее рутинный быт с мужем и ребенком. А Рогозина, когда Гарри и ее отец развлекли сына Валентины и пошли с ним играть, улучшив минутку, рассказала ей все как на духу о Гарри и ее знакомстве с ним.

— Железные нервы у твоего мужа, — Антонова внимательно глядела на то, как ребенок в сопровождении двух взрослых, изучает грядки и кусты с деревьями. — Смелый человек…

— Скорее невезучий. — Рогозина поглядела на компанию с ребенком. — У нас с ним разное понимание мира, но от этого мы друг другу еще притягательнее. Гарри сейчас активно изучает Россию, наш язык и прочее… Он… такой необычный. У него столько зла на глазах творилось, и с ним все случалось… страшное… А он не ломался, не сгибался под обстоятельствами, старался не поступать плохо…

— Да… Жизнь — настолько разнообразная штука…

— Мама! Мама! Я улитку нашел! — радостно подскочил к ней сын, разворачивая ладонь с ползающей по ней склизкой улиткой. Гарри сзади смеялся, глядя, как вытягивается лицо матери, но тут же принимает прежнее выражение.

— Молодец, — проговорила Антонова устало. — Отпусти ее… Она — живое существо… И ей так плохо…

— Лучше ее положить на лист лопуха, — проговорил Гарри, — пойдем, покажу!

— Замучилась ты с ребенком в четырех стенах…

— Что делать! Материнская доля такая… — проговорила Антонова. — Степан постоянно в разъездах… Из-за своих архитектурных проектов. Ты, кстати, сама скоро познаешь вкус материнства… Мальчика ждешь?

— Да… С Гарри ждем сына… Но я занята — пишу диссертацию… Времени полно… А я без дела не могу… — развела руками Галина.

— Да, во время беременности у тебя иногда открывается второе дыхание… Было — проходила…

***

— И что же это за сюрприз? — Рогозина, которая часом ранее защитила диссертацию, шла за Гарри с завязанными глазами. Он вел ее куда-то вверх, а потом они ехали на лифте несколько минут. У нее шел восьмой месяц беременности. Запах вокруг выдавал все новое и свежевыкрашенное.

— Это сюрприз. Так, а теперь снимаю! Оп!

Рогозина очутилась на лестничной площадке перед дверью, замотанной в полиэтилен. И все остальные тоже были в полиэтилене.

— Это… это… — боялась она поверить.

— Наше с тобой жилье. Наша новая квартира! Держи ключи! Идем смотреть!

— Вот это да! И сколько же тут комнат?! — Рогозина аккуратно прошла чистую прихожую. Тут уже были покрашены стены в нейтральный «телесный» цвет.

— Как — сколько? Четыре. Тебе, мне, малышу, и гостиная… Плюс балкон. — Удивился вопросу Гарри. — А что?

— Как много! У нас чуть по-другому… Ой, какой вид из окна! - Рогозина вышла на застекленный балкон.

— Чистый район. Метро рядом. Дом новый и парковка рядом… Магазины есть, школа во дворе, садик — пять минут ходьбы… Парк есть. «Скорая» сможет свободно приехать и уехать…

— Но это дорого!

— Я продал, как и говорил, часть акций… Одну из них. Кстати, дороже, чем думал изначально. Так что нам и обставить дом хватит…

— Как здорово! — женщина захлопала в ладоши и горячо обняла мужа. — Это потрясающая новость!

И начались радостные хлопоты по устройству семейного гнезда…

***

Роды пришли неожиданно. Просто живот неожиданно схватило и повело к низу. Женщина-врач мигом поняла, что это может значить, и Гарри кинулся звонить в скорую помощь. Она с трудом дошла до туалета — как раз тут отошли и воды…

А «прихватило» ее неудачно. Пробки по городу были буквально везде и всюду. И карета скорой помощи печально запаздывала. Уже на час.

— Гарри, — едва не плакала она от боли, метаясь по дивану. Схватки были все сильнее и сильнее. Она чувствовала, что ребенок уже опустился в родовые пути, и затягивать с родами было попросту опасно и для нее, и для ребенка. — Кажется, я вот-вот начну рожать!

— Тогда я за всем схожу, — кивнул Гарри, который уже дико нервничал: машина все не приезжала, а жена уже на пределе. — Что нести?

— Мои медицинские инструменты наверху… Все. Неси старые простыни, два таза с водой, спирт и воду в бутылке… Полотенца… Медицинские перчатки и перекись — она поможет мне сознание не потерять… И быстрее! Ай!

Роды, конечно, ей принимать доводилось. В госпитале случалось всякое… Но только теперь она осознавала — как это на самом деле дико больно…

***

Скорая опоздала.

Гарри, тихо и аккуратно баюкая кричащего новорожденного сына в руках, тщательно задернутого в полотенце и уже в пеленках, и с перевязанной и отсеченной скальпелем пуповиной, смотрел, как женщина рассматривает подслед, который вышел минуту назад.

— Чисто, вроде, — устало вздохнула она, отодвигая таз с вышедшими плодными оболочками и снимая перчатки. Дезинфицирующие влажные салфетки пришлись кстати, как и мешок со льдом, что сейчас был поставлен прямо на живот. — Убери это… Кричит?

— Мне кажется, что он есть хочет… Тянется за моим пальцем… Ой, глазки открыл!..

Женщина, устало улыбаясь, все еще дрожащими руками взяла своего сына. Младенец еще покричал и затих в материнских руках, присосавшись к груди как пиявка.

— Н-да, — присел на краюшек дивана измученный Гарри, — будет, что рассказать ему, когда станет старше… — он кончиками пальцев коснулся темной маленькой головки.

— Спасибо, что помог…

— Галь, ты что?! Конечно помог бы! Любой бы помог! Но я не думал, что врачи опоздают на… почти уже четыре часа!

Тут как раз в квартиру позвонили.

Гарри, уже не заботясь ни о чем, открыл дверь. Хорошо, что одежду успел сменить… Бригада все же прибыла на вызов.

— Опоздали вы, — проговорил он, провожая их к родившей жене. — Мы сами справились…

— Извините, ради Бога! Там такая пробка, да еще авария с одной стороны дороги, плюс ремонт… — заблеяла врачиха, входя в комнату. — Но мы все равно забираем вас в больницу… — обратилась она, осматривая Галину.

— Я согласна… — проговорила Рогозина, чуя, что и ехать в больницу придется по пробками. Хотя ей было в общем-то все равно. Она отмучилась, родила. Малыш больше от нее не зависит… Устала… Все. На сегодня с нее хватит…

****

Она тем не менее провалялась в палате еще пять дней. Сын оказался у нее более-менее спокойный (в отличие от ее соседок), его только привозили ей покормить.

Выписка состоялась в пятницу. Счастливый папаша с охапкой цветов и улыбкой на губах, встретил жену, по которой успел соскучиться за пять дней холостяцкого быта. Мальчика назвали Александром.

***

Потянулись дни в новой роли — кормежка, сон, гуляние, мытье. Все по кругу и иногда в разнобой. Гарри полностью тянул на себя дом, а ночью сидел с ребенком сам, давая женщине хоть немного поспать. Но, помимо ребенка, Гарри начал готовиться поступать в один из техникумов, читая книги и готовясь к экзаменам. Женщина понимала, что не стоит так «вешать» на мужчину ребенка — нужно было и ему пойти навстречу (тем более, что мечта об образовании Гарри вела все больше и больше), и чаще стала брать ребенка к себе, жалея его, постоянно читающего книги, решающего задачи и учащего тот или иной факт или цифру.

Гарри поступил на заочное. На финансовый факультет. Для него это стало большой радостью — Рогозина видела, какие у него были счастливые глаза, когда он прочел в списке поступивших свое имя и фамилию.

Пусть это не университет, но он был очень счастлив.

***

(Полгода спустя)

— Ой, кто приехал! — радостно проговорил Николай Иванович встречая молодую семью и подросшего внука у порога. — Ты мой сладкий! Сашенька!

Мальчик издал непонятный звук, и звонко рассмеялся, узнавая мужчину — своего дедушку. Полез целоваться, но отец его попридержал.

— Как тут хорошо, Гарри! Тихо… — вздохнула женщина, уставшая от большого города.

— Иди отдыхай, мы с малышом вместе изучим все… Правда, Саша?

— Да-я! — отозвался Саша.

Но тут в калитку постучали.

И Рогозина приоткрыв ее, к своему удивлению, увидела Сергея с жидкой сумкой и в военной форме. Мужчина заулыбался, увидев ее, и проговорил:

— Хозяйка-хозяйка, на постой пустишь?

— Папа! Гарри! Сергей вернулся!

— Ну, здравствуй, Сережа, — обнял рослого и мощного мужчину Николай Иванович. — С возвращением тебя… У меня сегодня тоже радость — Галя с мужем и моим внуком ко мне приехали…

— Ой, Галь… А сын-то на тебя похож! — разглядел друг мелкого. — Как назвали? Сколько ему?

— Саша. Шесть месяцев. Еще как похож! — Рогозина рассмеялась, а Гарри, который еще помнил доброту мужчины к нему, проговорил:

— Места и еды хватит всем, оставайтесь переночевать у нас!

— Да, Сергей, оставайся, — проговорил Рогозин-старший, соглашаясь с зятем.

— Спасибо.

***

Гарри быстро приготовил всю снедь, пару вкусных блюд на скорую руку, пока гость мылся и приводил себя в порядок, а Рогозина одновременно следила за малышом и беседовала с другом.

— Да-а, — проговорил Майский, — наконец-то гражданка… Скучал я по дому… А ты как, Галь?

— Вообще у меня много чего произошло, но самое главное мы все узнаем за ужином. Я, уж, приберегла это…

Ужин прошел весело; Рогозина, накормив и уложив ребенка спать, вернулась к гостям. Ради сегодняшней встречи — что бы ее отпраздновать, Николай Иванович открыл бутылку водки. Но Гарри пить отказался, как и Галя, и они пили ее вместе с Сергеем.

— У меня есть еще, чем вас порадовать, мои дорогие и любимые, папа и муж. Я снова беременна. Срок — месяц…

— Галька! — ахнул Гарри, быстро обнимая ее и прижимая к себе, — вот это здорово! У нашего Сашки будет брат или сестренка…

— Очень классно, Галь, — проговорил Сергей. — Ну, за тебя! И за вас, молодые родители…

***

Павел Николаевич Рогозин-Поттер родился, в этот раз, в больнице, темной ночью…


    Комментарий к Глава 5.
    * - Eggnog — это традиционный английский напиток из яиц. У нас этот напиток называют по-разному: эгног или эггног. Но суть остается одна и та же. Эгног — это английский вариант всем известного нам гололя-моголя.

========== Глава 6. Часть 1. ==========

Перед зданием МГУ на скамейке сидел худощавый, черноволосый и зеленоглазый мужчина и наблюдал, как двое его сыновей играют в мяч. 

Он ждал жену.

Житья в Москве не стало. В городе объявился маньяк который убивает детей в возрасте от восьми до одиннадцати лет. Гарри понимал, что и его дети (Александру было одиннадцать — три дня назад праздновали, а Павлу — десять) невольно подходят под эту градацию, и поэтому сейчас от себя их не отпускал - ему даже пришлось поручить вести бизнес по торговле канцелярскими товарам (у него была пара магазинов) доверенному лицу.

Их жизнь за прошедшие годы была бурной. Рогозина, к удивлению своего отца (он думал, что она будет заниматься детьми), после вторых родов, пошла работать в правоохранительные органы. Гарри, который учился сразу в двух местах (он поступил спустя год в университет), вполне рад был такому раскладу — он был домоседом, и мог спокойно присмотреть за детьми. Бухгалтерия давно велась удаленно, по сети. У обоих Рогозиных-Поттер были настолько распределены все обязанности, что у нее, по приходу домой, не болела голова — что приготовить, что одеть, проверить уроки детей, а у него — где и с кем сейчас жена, и что она делает.

Но так длилось не долго — ее допекли в конец, да и предлагали (за ее заслуги) занять кресло повыше… А это значит, что дома с детьми она бывать совсем перестанет. Да и Гарри настоял, чтобы она чаще бывала с мальчишками — те росли, и нуждались в заботе обоих взрослых. Да и сама женщина понимала — она многое пропустила в жизни детей, пусть хоть теперь наверстает упущенное.

Поэтому она стала преподавателем. Ведение курсов, лекции и докторских с кандидатскими, давало ей возможность чаще быть дома. Такой размеренный образ жизни шел уже два года…

Она, еще, смогла уговорить мужа пойти на второе высшее, на психолога. Галина знала, что Гарри разбирается в людях получше ее. Все годы, которые она проводила с ним бок о бок, она все больше и больше понимала своего супруга, который считал, что завидное большинство людей не стоит ни твоего доверия, ни помощи, ни любви… Верить было никому нельзя. Даже себе…

***

К зданию МГУ стремительно подъехали две черных машины (одна из которых была с мигалкой, означавшей, что в машине едет государственное лицо) и из них выбрались сначала охранники, а потом — грузный мужчина в идеально сидевшим на нем костюме. Султанов Руслан Султанович прибыл за Рогозиной-Поттер Г.Н. лично.

На ходу раздавая указания охране и личному помощнику, он ступил в здание университета. Идущий «хвостиком» ректор показал ему аудиторию, в которой проводилась лекция по криминалистике, где и преподавала сейчас Галина Николаевна студентам.

Рогозина, ходя по аудитории — это было полезно при ее положении (она была беременна третьим ребенком — настоящее для них чудо, врачи после вторых родов говорили, что больше детей у них не будет), рассказывала о половой принадлежности крови, когда в дверь аккуратно постучались, и в аудиторию вошел генерал.

— Галина Николаевна, здравствуйте… Можно вас на минутку?

Рогозина обернулась, моментально узнав гостя:

— После занятий, Руслан Султанович. У меня пара…

— Галина Николаевна, у меня очень срочное дело!

Ее мигом вывело это из себя, вызвав раздражение. Гормоны сделали свое дело — ее бесило все, что шло против ее воли. Положив кусок мела резче, чем ей хотелось, она сделала пару шагов к гостю:

— А я в этом нисколько не сомневаюсь, раз вы соизволили явиться лично. Так же как не сомневаюсь в том, что вы способны подождать.

Султанов оглянулся на навостривших уши студентов.

— Прошу, — коротко проговорила женщина, показывая рукой на дверь.

Выбора у генерала не было — она была очень нужна ему.

***

Рогозина, когда лекция закончилась, быстро собралась, и была такова. На позвоночник опять ощутимо давило — ребенок в утробе не был рад таким быстрым перемещениям матери, и ей пришлось снизить шаг, хотя она торопилась.

— Мне надо торопится, у меня лекция в Академии…

— Вы на машине?

— Нет. Плюс меня внизу ждет муж и сын…

— Мы их тоже возьмем с собой. Я вас подвезу. По пути поговорим.

— А есть о чем? — Рогозина шла рядом с ним, все равно поневоле ускоряя шаг.

— Вы, разумеется, слышали об Органисте?

— Да, — коротко ответила она, морщась.

— Сегодня мы нашли пятнадцатую жертву…

— Снова ребенок?

— Да. Ужасно. В городе только об этом и говорят. А причем здесь я?

— Мы хотим чтобы вы его поймали…

***

— Галя? — спросил с удивлением Гарри, крепко держа за руки парней. — Что происходит?

— Гарри, это мой бывший начальник, Султанов Руслан Султанович…

— Здравствуйте. — Поздоровался Поттер с генералом. — Чему мы вам обязаны?

— Вы прокатитесь с нами… Дети могут поехать в соседней машин рядом с моей охраной… Я гарантирую им полную безопасность…

— Ладно. Но я свою жену никуда не отпущу…

— В моей машине хватит места… — кивнул Султанов.

— Гарри, я думала, что Саша в школе! — обратилась к нему женщина.

— У нас отменили последний урок, мам. Из-за маньяка… — признался сын. — Вот мы и с Пашей ждали папу вместе…

— Это… плохо, что занятия срываются. Ладно. Садитесь оба в соседнюю машину… — проговорила Рогозина, соображая находу.

-…ведите себя прилично… — добавил отец, провожая их к соседней машине.

— Мы поняли, мама, папа. — Крикнули оба паренька, послушно забираясь на заднее сидение. У младшего, у Паши, был в руках мяч, помимо цветастого рюкзака. Гарри закрыл дверь и вернулся к беременной жене и генералу.

На заднее сидение запихнулись все втроем. Гарри занял место у самой двери, Галина с комфортом разместилась прямо посередине.

— Эта служба, — проговорил генерал, — будет заниматься самыми сложными и изощренными преступлениями. В ней будет самое современное оборудование для проведения различных экспертиз… Мы предлагаем вам возглавить эту службу. Мы предлагаем вам возглавить ФЭС…

— Почему же мне?

— Вы — тот самый руководитель, который нужен этой структуре… Только вам по силам поймать Органиста… Я в это верю.

— А вас не пугает, что я уйду скоро в декрет? И то, что у меня лекции, что я учу будущих специалистов, и то, что веду кандидатские и докторские? Я думаю, что моим ответом будет нет…

— Галя, погоди, — проговорил Поттер, вовремя останавливая ее.

— Как скоро вы уйдете в декрет?

— У меня четвертый месяц… Мне надо подумать, — проговорила женщина, и переглянулась с Гарри, — если мой муж это позволит…

— Галя, ты не на привязи у меня… ты взрослая женщина, и можешь отвечать за свои поступки… Мальчиков все равно завтра надо отправлять в языковой лагерь… Так что, даже я теперь свободен… — проговорил мужчина. — Но нам надо все тщательно обдумать…

Ее глаза скрестились с его. Она ему улыбнулась, и Гарри, обняв ее рукой за плечи, поцеловал в лоб.

Султанов наблюдал эту картину молча.

— Вы — прекрасная семья, и у вас замечательные дети… — проговорил он. — Видно, что вы друг друга любите… Вашу историю… знакомства у нас многие знают… — нашел нужное слово генерал.

— Спасибо, Руслан Султанович.

— Давно женаты? — спросил он, кивая на обручальное кольцо.

— Как старший сын. Ему одиннадцать. Значит, одиннадцать лет в браке… даже страшно, — проговорил Гарри, отсчитывая возраст на пальцах. — Мы в прошлом году еще и повенчались. Решились на это. Я наконец-то получил российский паспорт…

— Смелые вы люди… Сейчас мало кто венчается…

— Что поделаешь, — Рогозина прислонилась к мужу. — Жизнь заставила… Я подумаю над вашими словами, Руслан Султанович. Честно…

***

После того, как лекции у Рогозиной прошли, они вчетвером с мужем и детьми поехали на электричке к их деду, так как их машина была в ремонте. Дочь очень нуждалась в совете отца — ее пугали перемены, тем более она уже настолько привыкла к спокойному течению жизни, что менять все это на работу в ФЭС было лень. И, тем более, еще эта нежданная-негаданная беременность, спустя год после венчания. Они с Гарри еще даже пол ребенка не знают…

— Похоже, твой отец решил пойти на рыбалку… — проговорил муж, входя в кухню.

Рогозина, первым делом жадно прижавшая стакан с только что налитым свежим молоком, и опорожнившая его, наблюдала, как Саша и Паша, улыбаясь, играют в тетрис, делясь им друг с другом.

— Надо ждать, — Галина прошла через кухоньку, оставляя мужа с детьми. Включила, было, телевизор, но тут же его выключила — там только и говорили, что о Органисте, не оставляющим никаких следов.

Гарри остался там. Он знал, что жене нужно остаться в одиночестве чтобы и подумать, и осознать все. Она нуждается в поддержке отца: дело об Органисте щекотливое и сложное психологически — там ведь замешены дети… Да и то, что младший ребенок «на подходе»… тоже страшило ее. Жизнью своего нерожденного ребенка она рисковать не хотела.

— Галя? Гарри? Саша? Паша? А что вы тут все делаете? Я вас не ждал… Только в пятницу, если… — проговорил, входя в собственный дом, Николай Иванович…. 

========== Глава 6. Часть 2. ==========

— Галя? Гарри? Саша? Паша? А что вы тут все делаете? Я вас не ждал… Только в пятницу, если… — проговорил, входя в собственный дом, Николай Иванович.

— Мы соскучились, — просто проговорила она, глядя как дети обнимают родного деда. — Мне нужно с тобой посоветоваться…

— Галь, я устал за день… Пойду наверх. — Проговорил Гарри. — Мальчики, вам тоже пора… — заметил он с нажимом.

Парни, поняв, что матери с дедом нужно поговорить наедине, быстро попрощались и пошли с отцом наверх.

***

— Будешь уху?

— Нет. В последнее время на рыбу у меня прямо-таки рвотный рефлекс…

Рогозина, присев на поваленное дерево, наблюдала, как отец готовит уху из вечернего улова. Вспоров брюхо окуню, распотрошив его, и очистив от чешуи и плавников, Николай Иванович варил на костерке рыбный суп.

Она все ему рассказала, не утаивая не единой подробности сегодняшнего разговора с Султановым.

— Ты отказалась?

— Думаю отказаться… Я беременная… у меня дети… дом. Я, в конце-концов, давно не практикую…

— Зря… — отец помешал в котелке рыбу, — ты давно не занималась настоящим делом. Ты разучилась с бедой человеческой лицом к лицу встречаться. Страшно тебе… И страшно что-то менять — плавный ход жизни… И, кроме того, есть еще одна, вторая причина…

— Это какая же?

— Не хочешь ты под началом Султанова работать. Ну да, конечно, не пристало нам… Гордыня. Слепая и и смешная гордыня. Он тебя не в чиновники звал…

— Пап, ты считаешь, что я подлость совершу, если откажусь?

Отец вздыхает:

— Когда я только начинал, было такое правило: судья, подписывающий смертный приговор, обязан был присутствовать при исполнении этого приговора. И некоторые тогда уходили. Из судий. Просто психологически не выдерживали…
Так что, каждый принимает решение, и каждый должен отвечать за него. Главное перед самим собой…
Гарри вспомни. Какой ад у него был перед глазами… Что с ним делали и не делали только… Но он выбрал жизнь — вместо смерти, и добро — вместо зла. Путь ему было нелегко карабкаться наверх, он преодолевал себя и собственные пороки, нередко заглушая темный голос, который шептал ему — отомстить, убить и наказать.
У него в душе была надежда… Которую никто и ничто в этом мире не может погасить… Ты до сих пор не можешь понять как, через столько прожитых лет, Гарри все равно улыбается каждому дню. Я отвечу: он самый достойный из всех мужчин, которых я только повстречал на своем жизненном пути… Я рад, что он стал твоим мужем, и моим зятем…

— Да. Гарри всегда будет меня старше. Не телесно, а духовно… — признала она, поглаживая свой живот. — В нем всегда горит негасимое пламя… Мы с ним многое прошли бок о бок… А теперь оно вечно будет и со мной…

***

— Я все равно не понимаю, как она может вам помочь…

Николай Петрович Круглов и Султанов стояли посреди будущей Федеральной Экспертной Службы. Вокруг носились строители, электрики, маляры и штукатуры, с краской, трубами и проводкой.

-… она же несколько лет не практиковала… Не с той стороны вы заходите, Руслан Султанович… Не с той…

— Может, ты объяснишь, с какой стороны, Коля… Что стало известно за полгода с той стороны, — злобно бросил генерал майору. — Как далеко ты продвинулся…

Майор помолчал, а затем так же злобно и сквозь зубы процедил:

— Где ваш Пикертон и Мата Хари в одном флаконе?

— Вот она… О, и Гарри здесь…

Рогозина-Поттер шла твердо. Черный костюм не скрывал ее «интересного положения», но придал ей строгий и деловой вид. Ее блуза была ослепительно белой, а туфли были на низком, но удобном и устойчивом каблуке. Гарри, так же как и она — одетый во все черное, даже рубашка была у него темная, с интересом уставился на незнакомца, встав чуть поодаль, давая поговорить жене и двум мужчинам.

— Доброе утро, Галина Николаевна.

Они с Султановым пожали друг другу руки.

Майор окинул еще «незнакомку» — от него не скрылось ни обручальное кольцо, ни ее беременность, ни то, что она пришла не одна.

— Прошу знакомиться, майор Круглов Николай Петрович.

Они тоже пожали друг другу руки. Хватка у нее, обратил он внимание, была очень твердой и сильной. Цепкой.

— Руслан Султанович, давайте сразу к делу, — проговорила она. Гарри тут же встал ближе к ней, — и сразу проясним нашу ситуацию…

— Извольте, — чуть склонился ей генерал.

— Я готова возглавить ФЭС при условии, что мне будет гарантирована одна вещь…

Она шла напролом. Гарри и ее отец согласились с ее мнением.

— Я вас слушаю.

— Штат я набираю сама.

— Галина Николаевна, разумеется…

— Хорошо. Тогда мне нужно постановление об изменении меры пресечения для Тихонова Ивана, который сейчас находится под следствием…

— Хакер что ли? — перебил ее Круглов. — Который переводил деньги из банков?

— Да он, — Рогозина-Поттер обернулась к пораненному майору.

— Ничего себе… — с округлившимся глазами проговорил Николай Петрович, — он будет ловить Органиста?! Что скажут банкиры, нефтяные компании?..

— К-хм, — перебил его возлияния Султанов.

— Это их деньги!

— А можно я договорю? — бесстрастно проговорила женщина, но в ее руках хрустнула сломанная ручка. Этот персонаж ее уже бесил. Она уже видела — тот был старой закалки, и не признавал ничего нового и современного…

— Многоуважаемый, — проговорил неожиданно черноволосый мужчина, который был представлен Султановым как «Гарри», — вы лучше меня знаете, что женщину перебивать вообще-то невежливо…

Глаза майора моментально зажглись ненавистью. Но ответить он ничего не успел.

— Спасибо. — Наконец-то дождалась женщина относительной тишины. — Я планирую использовать Тихонова в нашей службе как руководителя компьютного отдела. И считаю, что лучшего специалиста нет. К тому же, он по образованию биолог…

— Понимаю вас. Когда вы хотите его забрать?

— Сегодня. Я хочу, чтобы он как можно скорее начал искать, и по мере нахождения взламывать сервера, базы данных и каналы переписки нелегальных торговцев органами…

-… и поймаем виртуального маньяка, — перебил ее снова не сдержавшийся от эмоций Круглов, — вы кино насмотрелись!

— Товарищ майор, ведите себя по уставу! — рыкнул Султанов. — Перед вами ваш начальник!

— Начальник??? — с удивлением проговорила женщина. Гарри переминался с ноги на ногу, и молчал.

— Да, Галина Николаевна, это мое условие. Единственное. Майор Круглов ведет это дело почти с самого начала и владеет всей информацией в полном объеме. К тому же, он опытный оперативник… Будет работать с вами, — проговорил Руслан Султанович снимая очки. — Вашим заместителем. Я думаю, вы сработаетесь…

— И много он наработал за полгода? — чуть с ехидцей поинтересовалась она.

— Я дело не с начала веду…

— Галя, — мягко и тактично вмешался в разговор Гарри.

— Да, Руслан Султанович, — проговорила женщина. — Еще одно мое условие… Я желаю видеть своего мужа рядом. У него, по-первых, второе образование психолога, а это очень важно. Во-вторых, большой опыт общения с людьми, и знание многих способов необычных убийств и заметания следов. Еще его прошлое — знание преступного мира, нам сильно поможет…

— Галина Николаевна, здесь не могу пойти вам навстречу. У вашего мужа двойное гражданство…

— Я не претендую на должность оперативника… — холодно проговорил Гарри.

— Лишь вольнонаемный. Там, психолог… хотя нет, или секретарь.

— Я пойду секретарем. — Мгновенно согласился Гарри. — Я свободно владею двумя языками и могу вести документацию. Знаю основы иностранного права…

— Превосходно… Галина Николаевна, вы можете получить Тихонова прямо сейчас, я только сделаю два звоночка… Хорошо?

Рогозина покивала. Султанов, набрав номер, пошел беседовать начальником тюрьмы. Гарри, плюя на незнакомого ему майора, взял ее за руку и прижал к своим губам. Женщина открыто улыбнулась ему.

Майор почернел, глядя на них:

— А где же ваши детишки? У вас, вроде, двое…

— За границей в языковом лагере… Пусть изучают немецкий и китайский… — проговорил Поттер, бережно держа руку жены. — Заодно в Европе освоятся…

***

Рогозина шагала рядом с майором, который вел ее по извилистым коридорам тюрьмы, к камере, где и был искомый, страстно ей желаемый ею Иван Тихонов. Гарри остался ждать ее в машине.

— Да, товарищ майор, подождите меня за дверью… — проговорила она, опережая тюремного сторожа. Тот нехотя загремел ключами в замке.

В маленькой, темной камере, где с трудом помещались кровать и компьютерный стол, было очень накурено. У сидевшего за столом, сгорбившись, человека, стукающего по клавиатуре с необычайной быстротой, был еще и кальян… Сам он сидел в больших наушниках.

— Здорово, Иван, — проговорила она. Тихонов не шелохнулся. — Иван!

Пришлось аккуратно потормошить его. Тот от изумления вытаращил глаза и застыл, автоматически снимая наушники с ушей.

— Собирайся, с вещами, — бросила ему женщина, которой хотелось выйти отсюда — притворно-сладкий запах табака был невыносим, как и само здание тюрьмы.

— Здрасте, Галина Николаевна… Что случилось?

— Поедешь со мной…

— По УДО?

— Нет, по поддельным документам. Собирайся…

***

— Галь, давай его к себе, — проговорил Гарри. Женщина кивнула, и хакер (бывший осужденный) сел рядом с ней. Женщина вела машину, на ходу рассказывая Ивану про новую структуру:

-…Федеральная Экспертная Служба. И нам нужен программист-компьютерщик. Точнее сказать, лучший хакер. Так что выбирай. Либо сидеть три года, либо работать с нами.

— А чего за работа?

— Интересная работа, очень интересная… Преступников ловить, маньяков, убийц. Трехразовое питание, оборудование, какое хочешь, прекрасный коллектив, а главное никакой судимости.

— Прекрасный коллектив? Это вы что ли?

— В том числе и я… Ты про Органиста чего-нибудь слышал?

— Конечно… У меня же выделена в камере стояла.

— В общем, Органист — наша главная задача. Какие-нибудь мысли есть?

— Да какие! Никаких!

— Что-нибудь про торговлю органами детей видел?

— Нет, не интересно… Нет. Не интересовался.

— Значит теперь придется поинтересоваться…

— В другой раз, Галина Николаевна!

Он моментально, рывком вскочил из машины, и кинулся бежать. Рогозина ругнулась, стукнула обеими руками по рулю, но тут же заметила и отсутствие мужа на заднем сидении фэс-ого авто…

***

Спустя пять минут, она услышала отчаянные вопли о помощи. Гарри, спокойный как танк, тащил худого недобеглеца, схватив того за отворот футболки и вывернув ему руку. Тот орал от боли и пытался вырваться из цепких мужских пальцев. Но никого вокруг не было. Гарри рывком кинул его в машину и сел сам, тут же крепко сжав ему запястье. Хакер дергался, но вырваться и разжать хватку так и не смог.

— Явились, — проговорила женщина, стукая пальцами по рулю.

— Слышь, заяц, — проговорил Гарри, — как тебе не стыдно обманывать беременную женщину…

— Беременную? Да ладно? Снова?

— Иван! Гарри! — коротко проговорила женщина обоим, но муж, похоже, не заметил ее протеста.

-…и если ты снова попытаешься вырваться на волю, то я обещаю переломать тебе все ненужные конечности. В данном случае, это ноги и позвоночник… Я слов на ветер не бросаю…

— Я понял… — взвизгнул он. — Больно!

— Что ты понял? — медленно проговорил Гарри.

— Я больше не буду! Извините!

— Галь, у тебя наручники с собой есть? — Спросил у женщины Гарри. — Скуй меня и его… Из меня шикарный охранник, ты же знаешь…

Рогозина с удовлетворением сковала их. Проверила — крепко скованы.

И только после этого Гарри отпустил его запястье.

— Галь, вода есть? Я пить хочу.

Она кивнула и извлекла из рюкзака бутылку. Иван, блестя глазами и тяжело дыша, смотрел на это богатство.

— А можно мне?

— Обойдешься, — отчеканил Гарри. — В ФЭС только выпущу… И предупрежу, чтобы все входы перекрыли и не выпускали тебя из здания вовсе…

— Блин… А вы правда муж Галины Николаевны?

— Теперь, помимо статуса мужа и отца, я секретарь ФЭС.

***

Как только трое перешагнули порог ФЭС, то Галина Николаевна отстегнула его от стальных оков.

— Я за тобой слежу, — лаского проговорил Гарри, а Тихонов от его шелкового тона содрогнулся с головы до ног.

— Работай, — жестко проговорила Рогозина.

— А в туалет можно? И попить кофе? — просительно проговорил хакер.

— Я его проконтролирую… Пошли, друг мой…

Иван был вынужден пойти за Гарри. Женщина, усмехнувшись, пошла в их релакс-комнату. Как назло там был Круглов, который пил чернейший кофе. Она присела на диванчик, и положила ноги на подлокотник — они противно затекли. И взяла папку с делом — самую первую жертву Органиста… Это была девочка…

***

Круглов ругался. По его мнению — работать с зэком — преступление.

— Вам придется вместе работать, — прорычала Рогозина-Поттер, доведенная вконец и Кругловым, и издевками Вани. И снова занялась досье.

Тихонов очень обиделся, что его тут не воспринимают за человека.

— То, что кто-то хоть раз оступился, значит, по вашему не заслуживает доверия? — спросил Гарри, отпивая чай из своей чашки.

— Да!

— Тогда почитайте, господин майор, мое досье. Вам это пойдет на пользу… Хоть в кои-то веки будите заняты делом, а не путаться у нас под ногами, мешая…

— Гарри!

Майор побелел от гнева. И почти что выскочил пулей из комнаты.

— Слава богу, — проговорил Тихонов негромко. — У меня есть мысли…- прибавил он громче.

— Излагай, — проговорила Рогозина.



========== Глава 6. Часть 3. ==========

— Этих жертв ничего не связывает, — проговорила Рогозина, устало откладывая уже десятое по счету тело.

— Должно связывать, — проговорил Иван. — Кроме того, что все убитые — дети…

— Нет, — проговорил Гарри, — их обязательно должно что-то связывать… Вань, давай, ты займешься сетью, а я попробую поискать по своим зарубежным каналам заказы на органы…

— Добро, — проговорила женщина, — я собираюсь в морг, наш еще не работает…

***

Разговор с Валентиной не получился. Она была слишком занята работой по дому и собственными детьми. И отказалась вступить в команду, посоветовав подруге искать помощи у своего учителя…

***

— Добрый день… Вы — Ромашин Петр Сергеевич? Это я вам звонила, от Вали Антоновой…

— Уже работаем… — взглянули на нее яркие голубые глаза. — Есть следы от веревок — на запястьях и щиколотках, органы вынуты аккуратно… Больше никаких следов я не обнаружил…

— Зашиты они профессионально?

— Да, шов и нить… Все говорит о том, что Органист — медик по образованию…

— Ну хоть что-то… Круг подозреваемых сузился до сотни тысяч… Лет через сто найдем, — с некой досадой проговорила женщина.

***

Иван запустил анализ, и ждал, развлекаясь выдвижной указкой. Круглов кидал на него самые мрачные взгляды, на которые только был способен. Гарри наверху сидел, листал дела и параллельно обзванивал всех, кого знал. Чаще всего он разговаривал на родном английском, отмечая в своем списке то или иное.

Компьютер пищал, ища и анализируя страницы.

— Есть! Все дети и родители… упоминаются в газете Элленика. Так, это греческий язык. Сейчас переведем…

Круглов подошел ближе.

— «Группа русских туристов из сорока восьми человек подала в суд на греческого туроператора за то что тот не выполнил ранее заявленные в договоре требования относительно бронирования номеров в гостинице…»

— Хороший след… — проговорил Гарри. Но он был вынужден отвлечься, так как его телефон зазвонил у него в руке.

— Жертв пока шестнадцать. Имя, телефон, адрес семнадцатой жертвы…

— Что тут у вас? — приехавшая Рогозина заглянула в компьютерный отдел.

— Поехали! — резко проговорил Круглов, скидывая с себя белый халат. — По дороге объясню!

Гарри кивнул, подтверждая его слова, что-то снова записывая в свой список. Галина быстро пошла следом за майором…

***

Они зашли к матери и отцу семнадцатой предполагаемой жертвы — девочки. Родители были уверены, что она точно в школе, о чем и рассказали приехавшим к ним милиционерам. Но все же отец начал звонить при них в школу, и классной руководительнице на телефон.

Самое страшное подтвердилось. Девочка до школы не дошла…

Рогозина велела привести Овечкина в ФЭС…

***

— Далась вам эта девочка… — мрачный, растрепанный и с блуждающим взглядом мужчина восседал напротив Рогозиной.

Гарри с Кругловым присутствовали за стеклом допросной. Гарри что-то не нравилось в этом человеке, и он вскоре понял, что именно. И помчался прочь, в сторону компьютерного отдела, проверить подозрение…

— Девочкой больше — девочкой меньше… неважно.

— Она жива?

— Жива, — проговорил Овечкин зло. — Не тем интересуетесь, не тем…

Допрос продолжился бы, если бы не Гарри. Тот подозвал всех, и собрал за стеклом. Рогозина, безумно недовольная поступком своего мужа, что отвлек ее от допроса подозреваемого, мрачно уставилась на своего супруга.

— Вань, говори.

— После того случая, когда греки ободрали его как липку, он, похоже свихнулся. Первый раз его задержали за хулиганство у греческого посольства… В итоге, был поставлен диагноз: шизофрения…

— Полежал несколько месяцев в больнице, и вышел со справкой… — проговорил Гарри. -… и у него психотерапевт, свой собственный. Я, только по внешнему виду, тоже подтвержу правильно поставленный врачами диагноз…

— Врача оплачивает муж сестры, — проговорил Тихонов. — Вот…

— Надо бы с его врачом переговорить, — проговорила женщина, вставая прямее.

— Я его уже вызвал, — проговорил Иван.

— Молодец…

***

Мужчина, с сединами и довольно-таки импозантный шел рядом с Рогозиной-Поттер и рассказывал ей о своем пациенте.

— Он должен был пить лекарства, я ему их прописывал, каждую неделю…

***

— Иван, я извиниться хотел, — проговорил Николай Петрович.

— Извиняйтесь, — проговорил программист, холодно глядя на мужчину.

Гарри, который все еще продолжал анализировать клиники и прочее, в обнимку с ноутбуком и телефоном и чашкой какао, осторожно выглянул на них из своего угла.

— Ну ты и наглец… Все-таки ты здорово нашел в интернете про это… С Грецией.

— Сейчас все продается, покупается и узнается из мировой сети. — Подал голос из своего угла Гарри. Он аккуратно положил мобильник рядом с собой и подошел к мужчинам. — Мир на месте не стоит…

— Я… тут в вашем досье покопался… — осторожно начал говорить Тихонов.

— Понравилось? — спросил Гарри напрямик.

— У меня к вам только один вопрос: как? Как вы все это вынесли?

— Не знаю, — Гарри сделал глоток горячей жидкости. — Наверное, просто вера в лучшее меня спасла… В Чечне я уже с Галей познакомился… Так что…

— О чем вы беседуете, мальчики? — спросила женщина, входя к буфет.

— О том, как мы с тобой познакомились, — проговорил Гарри. Рогозина-Поттер чуть заулыбалась от нахлынувших воспоминаний:

— Учитывая, что наше с тобой знакомство началось со слов: «Эй, ты жива?»… И кроме как «идиоткой», ты меня в первые дни не называл…

— За дело…

— Да. Ты прав… Но ты меня все-таки тогда пожалел — не дал боевикам со мной сделать все, что они хотели… Моложе мы с тобой были… Лет на одиннадцать… — проговорила женщина.

— Да ладно… Не бери в голову… Все уже позади… Как ты себя чувствуешь? С утра тебе было не столь хорошо…

— Нормально. — Отговорилась женщина от супруга. — Значит, по нашему подследственному… Надо провести следственный эксперимент… Он игнорировал лечение и не пил прописанных ему лекарств…

— Мне кажется, не в нем дело… — проговорил Гарри. — Не в нем… Точнее в нем, он псих… Он не хирург… Не смог бы он так вынуть внутренности… Тут что-то другое…

— Гарри, ты обещал прошерстить все свои связи…

— Я все и сделал. Нигде печень и почки детей не всплывали. По крайней мере, заграницей… Всех обзвонил, и даже по черному рынку органов прошелся… Более того, одному из моих давних знакомых срочно нужен донор почки… У него сын заболел… Он сам тоже прошерстил все и всех… Так что тут глухо. Либо почки и печень оседают где-нибудь в российских больницах, внутри страны, но Ваня проверил — доноры конечно требуются, но пока объявления о продаже и продажах нигде не всплывали… Среди прооперированных, дававших те или иные органы — лишь родные или те, кто завещал себя и свое тело науке и в помощь…

— Это плохо… Я хорошо знаю твои контакты и как ты ищешь. — Кивнула женщина супругу. — Похищена семнадцатая жертва, а мы до сих пор не знаем, где она…

— Да надо на этого надавить… И все!

— Николай Петрович, он шизик, — проговорил Гарри, — вы скоры на расправу и на решения… Его признание стоит копейки, о последней жертве он мало что знает, и девочки, как показал обыск, у него не было найдено, как и следов пребывания других погибших детей… Так что пусть Галина Николаевна проведет следственный эксперимент, и он подтвердит или опровергнет все…

— А мотив?

— Николай Петрович, — сказала ему женщина, — я назначила подследственному судебно-медицинскую экспертизу Овечкину, но…

— Тогда наши споры действительно решит эксперимент. — Проговорил Тихонов. — Так, давайте поспорим… Кто за то, что Овечкин виновен?

— Я воздержусь, — сразу же проговорила Рогозина.

Круглов поднял руку.

— А кто за то, что он невиновен?

— Я, — проговорил Гарри. — Не тот персонаж. На лицо — холоднокровное и продуманное убийство, а тут — расстройство психики…

— Галина Николаевна, — к ним в буфет вошел Ромашин, — все для проведения эксперимента готово.

— Сейчас идем…

***

— Резал не он, — проговорила женщина. Как будто отрезала.

— У него был сообщник! — Круглов страстно не желал отказываться от версии «Овечкин — убийца».

— Это не он, майор, — сказал Гарри, — смиритесь. Будем искать дальше…

У Рогозиной-Поттер зазвонил телефон. Она, поговорив по трубке с невидимым собеседником, проговорила всем:

— Нашли очередное тело — девочка, со швом. Единственное отличие — она убита огнестрельным оружием… Поехали на место обнаружения трупа!



========== Глава 6. Часть 4.  ==========

— Что надумал, Гарри? — проговорил Круглов. Мужчина морщился, напряженно думая. Не сразу, но он проговорил:

— Я вот что думаю… Там ли мы ищем?

— В смысле?

— Ну, смотрите… Жертв много, и они все в сознательном возрасте, — Гарри сел прямее в своем кресле. — Не спорьте, я говорю с точки зрения психиатрии… — быстро проговорил он, видя, что майор хочет возразить, — мы все знаем, что нам говорят родители: не открывай чужим и незнакомым, не разговаривай с незнакомыми людьми и прочее в таком духе… И, что — все дети шли за незнакомым добровольно? Ха!

— А ведь точно… — проговорил Тихонов. — Не все дети доверчивые…

— Могли заманить конфетой, игрушкой… Силой в конеце-концов!

— Ага… Николай Петрович, вы моих пацанов с Галей попробовали бы заманить… Один самбо занимается, другой — карате… Ни на какие конфеты и игрушки они не клюнут — у нас их раз похищали… И меня заодно в заложниках тоже держали… Из-за работы Гали… Но я-то стреляный воробей — в тот раз бандитам не повезло больше… И, в конце-концов — дети умеют орать, кричать, вертеться и кусаться… Как заманить детей, если ты — незнакомый взрослый? Для этого нужно знать психологию детей, уметь «читать» их… Это раз…

Круглов чуть призадумался.

— Возможно, ты прав… Кое в чем я с тобой согласен.

— Номер два. У всех детей вырезаны почки и печень. Профессионально. Значит врач-хирург.

— С этим согласны все.

— Номер три. Зачем вырезать печень и почки, если это не для трансплантации? Может, мы не с того конца зашли?

— Ты думаешь, — проговорил старый опер, — что органы преступник оставляет себе?

— Нет… Он хорошо скрывает следы. Скорее всего, он их выбрасывает или что-то иное… Так может, там тоже есть какой-то след?

— Точно! — Иван тут же всполошился, — некое… вещество, которым могли убить детей, могло оседать именно в этих органах!

— Условно назовем его яд. Итак, он полностью скрывает все следы своего преступления…

— Он — полный псих…

— Да… Либо дети ему нужны для чего-то, либо…

— Маньяк?

— Да. Итак, мы имеем полный портрет. Мужчина (я полагаю), довольно сильный и крепкий — чтобы утащить ребенка, умный — в его действиях все равно есть какая-то логика и холодный расчет (особенно как он скрывает все следы), вероятно врач-хирург и психолог в одном лице. Еще эта история с туристами… Нет, тут что-то глубже лежит…

— Иван, Гарри, Николай Петрович… Прошу любить и жаловать, — вошла в буфет Галина, держа за руку девушку с распущенными волосами, — наш новый баллистик, Татьяна Белая…

— Здравствуйте, — проговорила девушка. Круглов придирчиво осмотрел «невинное создание», претендующее на место баллистика.

— Привет, Татьяна, — кивнул Гарри.

— Ой, и вы здесь! — обрадовалась она, — как здорово!

— Конечно… Я тут секретарем… работаю.

Татьяна ушла следом за Рогозиной-Поттер, которая держала путь в морг. Морг наконец открыли для работы, и тела свезли в здание ФЭС. Там теперь обитал Петр Сергеевич, который трудился над телом предполагаемой семнадцатой жертвы Органиста…

***

— А как вы познакомились с этой девчонкой?

— Николай Петрович, она мастер спорта по стрельбе… Ну какая «девчонка»?! Она была Галиной студенткой…

(Год назад)

— Галина Николаевна, — виновато повесив голову, проговорила девушка, — простите, что пропустила ваши лекции…

— У тебя есть стоящая причина? — подняла глаза на нерадивую студентку от журнала посещений Рогозина-Поттер. Та часто опаздывала на начало ее лекций, а на последних парах вообще не была. — От зачета я тебя, заметь, не освобождала… И навряд ли допущу тебя до госэкзаменов!

— Да… я знаю… Но… Мама в больнице… Проходит курс химиотерапии… Я и завтра-то не могу задержаться…

— Ладно… — вздохнула преподавательница. Нужно было пойти навстречу ни в чем не повинной, но весьма талантливой девушке. — Тогда поступим так… Твою работу ты сегодня привезешь ко мне на дом, и отдашь моему мужу. Я его предупрежу… Там же мне, когда я вернусь, и сдашь зачет, только зачетку с собой принеси… Утром я в ведомости оценку тебе проставлю…

— Спасибо вам большое! — обрадовалась девушка.

Вечером она аккуратно позвонила в нужную дверь. Она стояла перед ней, гадая, как будет выглядеть муж «той самой» Рогозиной-Поттер, слывшей в универе самой строгой, сдержанной и принципиальной преподавательницей среди всех. О ее муже тоже слыли легенды, особенно об их необычной истории любви и знакомства…

Дверь ей открыл аккуратно одетый в темно-коричневое поло и джинсы, тёмноволосый, зеленоглазый и высокий мужчина приятной наружности.

— Здравствуйте, — чуть смутилась студентка, — я к…

— Я знаю, Галя меня на ваш счет предупредила, проходите…

— Вот реферат… — сразу же протянула она папку со своей работой мужчине.

Тот кивнул, беря ее из рук Татьяны, и закрывая за ней дверь.

— Проходите… Может, будете чай? Или кофе? Куртку можешь повесить на крючок… Да, сюда…

В квартире Рогозиных-Поттер было очень светло и чисто. Порядок царил идеальный — каждая вещь четко на своем месте. В самой дальней комнате изредка доносились негромкие детские голоса — они, по-видимому, делали уроки.

— Спасибо за чай… — поблагодарила мужчину Белая, вытаскивая учебник, чтобы повторить материал.

— Идем со мной, в другом месте повторишь. Не за кухонным столом…

Наверное, это был их общий кабинет. Большой и массивный стол, удобный стул, шкафы с книгами, и кожаный диван с подлокотниками.

— Садись на диван, а я присяду за стол… Мне нужно работать… — Гарри достал ноутбук из чехла из высокого шкафа.

— А над чем вы работаете? — поинтересовалась девушка, с удобством располагаясь с книгой на широком сидении.

— Открою тебе страшную тайну: я тоже студент. Учусь, точнее заканчиваю второе высшее. На психолога.

— Здорово… А вы правда из другой страны?

— Да… Когда-то я был английским поданным. А теперь я русский. Вот так…

Во входную дверь позвонили, и Гарри отправился ее открывать…

***

— Галь, ты бы отдохнула, — заботливо проговорил ее муж, — ты очень бледная сидишь… Тем более, еще сегодня даже еще не ела…

— Да поташнивает… слегка… Гарри, не бойся ты так, все нормально со мной. Ребенок ведет себя спокойно, иногда толкается… Мне нужно продолжать работать… Такое чувство, что мы чего-то не видим…

— Знаешь, я ведь вот до чего додумался…

Гарри рассказал ей о своих думах и рассуждениях.

— Ты считаешь, что он не для пересадки органы вынимает?!

— И не для продажи… Может, дашь мне осмотреть трупы? — спросил Гарри.

— Ну попробуй… Сейчас, позвоню Петру Сергеевичу…

***

Иван жаловался сидящей напротив него женщине на то, что ему хотелось дома отдохнуть, а не здесь:

— Отпустили бы хотя бы на ночь… Куда я от вас сбегу?!

— Да много куда, — раздался голос Гарри. Тот стоял в дверном проеме и холодно смотрел на программиста. — Ты, давай, гонору поменьше, и хоть глаза закрой минут на пятнадцать. Вон, беременная на изматывающую работу не жалуется — хотя у нее поводов для этого гораздо больше…

— Ой, Галина Николаевна, вы и правда беременны? По вам не видно… Почти.

— Да, Татьяна, мы и сами не ожидали, что так получиться… Врачи никаких прогнозов не ставили, сами были изрядно удивлены моей третьей беременностью. — Кивнула она, наслаждаясь тем, что можно слегка отдохнуть.

— Я кое-что нашел… След от инъекции…

— Да, — раздался голос Ромашина. Тот тоже пришел отдохнуть. — После того, как Гарри нашел на одном из тел след от укола, я еще более тщательно осмотрел все тела. Везде, кроме последнего тела, были сделаны такие вот, неявные уколы. Жертвам что-то вкалывали…

— Быть того не может! Я же проводила анализ крови — кровь чистая!

— Галь, значит жертвам что-то вкалывали… Тебе надо еще раз проанализировать их кровь… Пока Николай Петрович задерживает всех, кто причастен к последней жертве… Ему это по плечу…

— Она вообще какая-то не такая… Швы не совсем такие, и прочее…

— Если последняя жертва — не убита Органист, то тогда кто-то сработал под Органиста… — выдохнула Рогозина-Поттер и встала, — если все так, как вы говорите, то нужно еще раз проанализировать кровь всех жертв… Ничего не понимаю! Ничего!

— Галина Николаевна, — проговорил входящий в буфет милиционер, — к вам посетитель…

— Валя! — обрадовалась женщина входящей подруге, — как я тебе рада! Давай, я тебя кофе угощу!



========== Глава 7. ==========

- Валь, ну? - выжидательно уставилась на подругу Галина, - не выдержала дома? 

- Да, любопытство посмотреть - как у вас тут все устроено, взяло верх... - призналась Валентина. - А как у вас дело Органиста движешься? 

Рогозина-Поттер тяжело вздыхает:

- Никак... 

- Что? Совсем?! - в голосе Антоновой проступило удивление. - Я думала, что ты легко раскрутишь его... 

- Тут не все так просто... Мы ниточку-то нашли, чем жертвы связаны, но... Выйти на злодея не можем! Не можем, и все! 

- А мотив? А тела? Осматривали? 

- Единственное, что мы нашли... к-хм, Гарри нашел, - поправилась женщина, - это следы уколов... Но кровь чистая! 

- Галь, ты сама понимаешь, что так быть не может... Если есть следы от уколов, значит жертвам что-то вводили! 

- Да... Но что "это"? 

Вопрос повис в воздухе.  


***

Рогозина оставила подругу и пошла снова изучать образцы крови жертв. Иван послушно притаскивал ей книги, и она снова и снова пыталась найти в крови и остатках тканей неизвестное вещество. Она уже пару раз вынуждено скидывала вызов Руслана Султановича - чтиво ее захватило, и она пыталась проанализировать прочтенное и сопоставить с образами крови. 

Гарри беззвучно вошел в ее кабинет, и опустился напротив нее. Он не отвлекал ее - знал, что пока она работает, ее нельзя тревожить, иначе вероятен риск "получить" от нее резкие слова. 

Она, отложив уже неизвестно какую по счету книжку, устало запустила пальцы рук в волосы, тем самым лишая себя строгой прически. Мозг просто лопался и кипел от переизбытка просчитанного, но у них остались считанные часы до смерти следующей похищенной жертвы. Что-то внутри говорило ей, что эта жертва - не последняя...

- Галь, - осторожно нарушил молчание и тишину ее муж, - пошли. В морг. Валя там вскрытие провела...

- Валя?! - удивилась Галина так, что выпустила из рук очередной том книги, - а-а-а...

- Да. Я думаю, она кое-что нашла... Там мы и подумаем... Пошли, а то ты тут засиделась...


***


Подняться на ноги было облегчением. Ребенок в утробе по-видимому уже либо спал, либо просто вел себя тихо - не пинался и почти что не шевелился, даже несмотря на то, что его сейчас потревожили. Накинув на себя халаты автоматическим движением, супруги вошли в морг. 

Валентина, в халате, в маске и со скальпелем в руках, как раз осматривала очередное детское тело, а Ромашин ей ассистировал. 

- Не удержалась? - проговорила полковник, чуть улыбнувшись ей.

- Да... - просто кивнула ей подруга, не отвлекаясь от осмотра трупа. - Галь, мне тут Гарри рассказал его версию, и, знаешь, я даже могу ее подтвердить... 

- Да ты что??? 

Но более никто и ничего не смог сделать: за дверью послышались громкие голоса, и в морг влетел Степан Антонов, сдерживаемый изо всех своих сил молодым парнем-милиционером. Он был в ярости - он ждал-ждал свою жену дома, а она, оказывается, тут прохложалась! 

- Галина Николаевна, - расстроено проговорил паренек, - я...

- Все нормально, пропусти его... - быстро разрешила Рогозина, нутром чуя ссору и скандал. Она понимала - Валентина, как и она сама, очень хочет работать, но Степан не хочет отпускать ее от себя. С Гарри, когда пришла пора решать, они просто серьезно поговорили - и уже чуть позже распределили обязанности. Тем более, Галя и сама пошла ему навстречу - он ведь еще вдобавок учился... А тут - двое детей, девяностые годы, непростые для всех... 

- Степа, я работаю, - проговорила Валентина, чуть более холодно, - можно мы потом с тобой поговорим?

- Я не хочу, чтобы было все, как тогда! Ты немедленно идешь домой, к детям...

Рогозина, было, хотела вмешаться. Но Гарри просто закрыл ей рот руками:

- Они сами разберутся... Не встревай. 


***


После того, как взбешенный ее отказом Степан вылетел из морга ФЭС, Валентина устало опустилась на стул, едва сдерживая слезы. 

- Валь, успокойся... - проговорил Гарри, - эти угрозы забрать детей - всего лишь глупые слова. Тем более, ты у него не на привязи. Ты - самостоятельная и самодостаточная личность, ты женщина. И ты имеешь право выбора. Степан и так не ведает, что творит...

- Но я его люблю... А он...

- Валь, - проговорила Галина, - вам просто надо более серьезно поговорить. У нас когда-то давно с Гарри была такая же ситуация... И он меня отпустил, а потом - я его. Мы оба пошли на уступки друг перед другом. Брак подразумевает это - то, что каждый из вас рано или поздно уступит другому... Степан - жуткий собственник... Но и Гарри такой же, можешь мне поверить, - Гарри, кивнув, и привлекая внимание женщины, подтвердил этим движением ее слова, - даже похлеще - он постоянно меня ревнует... 

- Но я смог с этим справиться, - жизнерадостно проговорил мужчина. - Галя... хм-м-м, специфическая женщина, и ее изредка надо просто ломать. Причем - сильно, это в ее характере. Мы же, как ты сама понимаешь "альфа-самцы". И ужиться нам было трудно... И скандалы бывали, и ссоры, и битье посуды и истерики... И она детей забирала у меня, уезжая к деду... 

- Да, а в итоге, вы страстно мирились, причем там, где придется, - ухмыльнулась Валентина. - Я помню... 

-...Но все выдержали и притерлись. Сейчас у нас - тишь да гладь, да и вот-вот третий ребеночек появиться... Даже удивительно, что он наконец-то появится в спокойной обстановке...

- Я не знаю, как мне быть с семьей и Степаном. Просто ума не приложу! 

- Просто поймите друг друга, вот и все, - проговорил Гарри. - Да, возможно, от этого чуть будут страдать дети, привыкшие к чрезмерному вниманию матери, но их пора уже учить самостоятельности... Мы не всегда будем ходить по этой земле, и поэтому это так важно...

- Гарри, а ведь ты абсолютно прав! Я дома со скуки(не считая детей) на стенку разве что не залезаю... Быт и рутина меня практически погребли под руинами... у нас со Степаном почти что никаких «телесных контактов»... Секс стал просто «супружеским долгом», а не "роматик" и неизменным атрибутом семейной жизни. 

- Да, Валентина, рано ты себя похоронила... - проговорила Галина. - Ладно, коли мы все поработали сейчас «острой психологической помощью», давайте вернемся к делу... Что с трупами? 

- Да... Итак... 


***


Невольно их с Валентиной беседу о телах услышал Султанов, который приехал в ФЭС вместе с Кругловым(который отчитывался перед ним о проведенных мероприятиях по установлению личности маньяка). Последняя жертва - которая умерла от огнестрела, была не связана с Органистом, просто бандитам были нужны донорские органы для срочной пересадки «своему».

- Значит, Органист не связан с донорством органов?! - спросил Руслан Султанович вслух, чем напугал всех присутствующих(это были женщины, Гарри, получив задние, скрылся чтобы начать очередной обзвон) в морге, увлеченных беседой, - да? 

- Да, - кивнула патологоанатом генералу. - Галя наконец-то выявила в крови убитых яд, и сейчас программисты вместе обшаривают интернет в поисках информации...

- Значит, наша первая версия - ошибочная?

- Боюсь, что именно так, товарищ генерал... - Печально отозвалась Рогозина. - И, самое главное, мы не можем пока сказать мотив столь чудовищных преступлений. И сколько будет еще жертв...


***

- То, что вы все выяснили, - начал говорить генерал МВД, - жутко. Ведь неизвестно, зачем, почему он убивает детей! Да еще и такой экзотикой! 

Гарри аккуратно постучался к ним. Он был самым последним, кто вошел в переговорную, где собрались все, кроме Валентины - та еще не закончила работать с телами. 

- Гарри, заходи... Что выяснил?

- Яд этой рептилии-змеи можно достать только в самом Китае. Нигде в другой точке земного шара. Я думаю, мы должны пошарить всех, кто был в Китае... Начиная со времен первого убийства. Синтезировать такой препарат в одиночку на основе яда - трудно... Либо, преступник еще и в химии смыслит... 

Гарри сел на свободное место.

- Вань, а что у тебя? Что выяснил? 

- У нас еще и Китай начал мелькать... Замечательно! - в сердцах сказал майор, скептически выслушавший Гарри как и до этого - Галину.

- Майор, - рыкнул Султанов, - вы уже поработали с этим делом... И что нашли? Ничего. Теперь позвольте Галине Николаевне поработать всласть. По крайней мере, теперь хотя бы есть хоть что-то! 

Иван действительно все нашел, и даже больше, но его в этот раз, азартно настроенного на ловлю добычи, прервал Гарри:

- Не время для группы захвата... Время выждать и все тщательно выяснить. Одна ваша поговорка звучит так(примерно, я ее не помню): спешка важна лишь при ловле блох. Тем более, нам нужно время, чтобы синтезировать противоядие... Чтобы спасти ребенка. Да и нас самих обезопасить... Мало ли...

- Добро, - кивнул генерал на осторожное предположение Гарри, - коль состав яды вы знаете, приготовьте антидот... Но, Галь, - обратился он к женщине, - я еще, персонально тебе, советую отдохнуть... Ты нездорово выглядишь, а ведь ты в положении. Пару часов хотя бы поспи... Я думаю, что твой муж вполне справиться... 

- Я не химик, - сразу же проговорил Гарри. - Я не могу... Я не возьму на себя такую ответственность... 

- Зная ваше прошлое, Рогозин-Поттер, - проговорил генерал, вставая, - я думаю, что вам лично это по силам...

- Синтезировать наркоту или антидот - две разные вещи, - прошипел Гарри сквозь зубы в спину уходящему генералу. - Пусть даже я с химией дружу, но не настолько... 

Изумление Круглова было не передать... 



========== Глава 8. ==========

— А что генерал говорил про Гарри? — спросил майор у Валентины. — Почему он дал задание приготовить антидот мужу Поттер? Насколько я знаю, Гарри — не химик по образованию… Как он сможет его приготовить?

— Николай Петрович, юность Гарри проходила в адских условиях, — проговорила Антонова, направляясь вместе с ним в морг — нужно печать заключения о смерти всех детей, коль из экспертиз уже все вытянули и все известно, — насколько я знаю, в четырнадцать лет, не вынеся условий, он сбежал из школы и был вынужден жить пару месяцев на улице…

(Много-много лет назад. Лондон.)

С неба сыпалась снежная крупа. Воздух застывал в легких и вырывался паром. Мальчик, худощавый, грязный, в обносках и в холодных кроссовках, ничуть не согревающих его озябшие ноги, брел по узким, грязным улочкам с редко проходившими прохожими — погода испортилась, похолодало, и все большей частью проводили время у себя в теплых домах. Он трясся от холода, то и дело пытаясь согреть горячим дыханием ледяные руки.

Для себя он решил, что в этот ад больше не вернется…

Он зашел в какую-то черную подворотню в каком-то тупике. Тут было чуточку теплее, так как холодные ветра не добирались до нее, и Гарри с облегчением начал растирать замерзшие пальцы.

В животе недовольно и голодно забурчало. Есть хотелось все сильнее — но денег даже на кусок хлеба не было. Из одного кафе его прогнали, когда он едва туда сунулся, а до ближайшего лежбища бездомных или пункта благотворительной организации — слишком далеко… Он попросту дотуда не дойдет, и замерзнет.

В окрестных помойках он не находил ни остатков от булочек, ни холодного кофе — народ в городе не любил холод и холодную погоду…

Старый, рваный свитер, ставший из синего почти что черным, уже не согревал худых плеч подростка. Он начал промерзать до костей.

Единственный выход, чтобы не замерзнуть — нужно было искать незапертый подъезд, чтобы влезть на чердак, или подвал…

— Что ты забыл тут, парень? — раздался голос и Гарри круто обернулся: перед ним маячила черная тень. Она сделала шаг и попала в луч от ближайшего фонаря — этой тенью оказался высокий чернокожий юноша лет восемнадцати-семнадцати с дредами и разноцветной шапке. Одет был в теплую кожаную куртку, отороченную мехом. Типичный обитатель трущоб Лондона — таких Гарри повидал не мало за свою недолгую жизнь. Их называли «беженцами», и они в основном оседали в Германии или в других странах Европы. Чаше всего, они были и жили тут нелегально. — Вали!

— Холодно, — просто заметил Гарри, — я пришел сюда обогреться.

— Вот как… — негр оглядел его с ног до головы. Прищурил глаза: — Заработать пару фунтов и обогреться хочешь?

— Хочу, — тут же согласился мальчик. Он-то знал — другого шанса у него точно не будет…

— Тогда за мной.

Они шли недолго, минуты три до какого-то старого и заколоченного здания. Негр еще минуту постоял, оглядываясь и будто бы что-то проверяя, и двинулся прямо к нему. Гарри не отставал.

Они вошли через металлическую дверь, и тут же Гарри стало гораздо теплее — по-видимому, дом обогревался. Его работодатель пошел куда-то вглубь дома, и там раздался его низкий голос:

— Пацаны, я нашел нам курьера! Э-э-э, как тебя звать-то?

— Том, — быстро сказал парень, прекрасно зная, что на улице лучше всего не называть свое настоящее имя. Когда он вошел в центральную комнату, то обнаружилось, что это целая оборудованная лаборатория. А еще Гарри различил кусты какого-то зеленого растения, бурно росшего под светом от трех мощных ламп. Еще двое — мужчина и юноша не старше девятнадцати обнаружились сидящими на старых и обшарпанных разномастных креслах.

— Итак, Том… Ты должен будешь эти пакетики заложить в определенных местах… Справишься? — поинтересовался у него негр.

В маленьких пакетиках был какой-то белый порошок. Парень знал, что это либо «дурь», либо героин. Те, кто плотно сидели на этой дряни, без нее не жили ни дня, пытаясь купить ее за любые деньги… Многие, ради дозы, шли на любые преступления и даже на убийства.

— Справлюсь… Но деньги и еду вперед…

Негр и его дружки тут же заржали, но Гарри все же отвели в импровизированную кухню-столовую, всучили тарелку с лапшой быстрого приготовления, пакет сухариков и чашку с горячим чаем. Даже сахара ложку положили…

Так три месяца с лишним Гарри провел в одной из нарколабораторий, коими был насыщен город. Его из курьеров вскоре перевели на сами работы по «дури», найдя других, и он так или иначе невольно изучил химию, которую в общем-то и раньше знал не плохо. Даже придумал как оригинально маркировать наркоту «фирменным знаком». Его маркер так и назвали «маркер Тома».

Все кончилось в один миг.

Каждый раз Гарри выбирал все новый и новый подвал или чердак неподалеку. И однажды, когда он собрался уже идти в лабораторию, он последний раз метнул взгляд на улицу через чердачное окно. И с высоты увидел, как дом окружают люди в форме и с собаками. Полицейские пришли туда, явно по чей-то наводке…

Спустя несколько минут все было кончено — трех химиков и двух курьеров скрутили и погрузили в фургон, который спустя пару минут укатил по дороге, мигая фарами и воя сиреной. Но полицейские не стали спешно уходить, явно кого-то ожидая.

Гарри знал, что вероятно, ищут и его. Мало кто не сдавал другого, когда на кону — срок за хранение, сбыт и распространение наркотических средств. Хорошо, что он посмотрел в окно, иначе бы его «загребли» тоже. Осторожность его спасла. Но он постарался не оставлять отпечатков в лаборатории, и менять «лежбище» каждый день, не задерживаясь подолгу на одном месте. Единственное, на него могли выйти по запаху собаки, но и тут возможны варианты…

Он аккуратно улегся на старую попону, чудом сохранившуюся на этом чердаке и накрылся курткой. Бурю лучше переждать в одиночестве… Еда у него была, а воды можно сделать из снега. А пост и засаду снимут лишь спустя сутки-двое, и только после можно будет заглянуть в разореную лабораторию — наверняка там еще будет какая-то еда, если ее за это время не съедят крысы…

Он провел на улице еще три недели, пока чудом его не заметил один из учителей его школы, и не привел обратно…

— Коль, у Гарри не было ни семьи, никого. А жить и есть, и пить ему хотелось… И, кстати, это маркер стал довольно популярным среди торговцев смертью. Именно по нему стали отлавливать некоторых барыг и «торговцев смертью»…

— Ничего себе… — выдохнул потрясенно мужчина.

— Не проси Галю или самого Гарри рассказать о своем прошлом. Сейчас у них крепкая семья, и будет третий ребенок… Прошлое — пусть останется прошлому… Гарри давно оставил ту жизнь… Мне бы самой такую замечательную собственную и крепкую семью как у них обоих… — вздохнула патологоанатом. — Тем более, они друг друга любят до сих пор, хоть и не говорят об этом вслух и громогласно…

Круглов умолчал, что «русская Мата Хари» и ее супруг произвели на него неизгладимое впечатление. Наверняка Гарри держат как шпиона-информатора — очевидно все, как на ладони… Оба понимают друг друга с полуслова, даже молчание или косой взгляд. Гарри действительно осторожнее Галины, своей супруги…

— Николай Петрович, мне еще заключение писать по последним трупам… — нерешительно начала говорить женщина, надевая медицинский халат.

— Ой, да… — проговорил мужчина, — простите, Валентина. Задумался…

***

Делать было решительно нечего. Рогозина-Поттер куда-то спешно уехала (как она сама сказала, за таинственным «козырем»), предварительно позвонив на мобильный, на служебной машине, программисты и лаборанты частично ушли по домам — был конец рабочего времени, а основной состав остался ночевать, располагаясь в свободных комнатах и углах, кто — где.

В лаборатории кипела работа.

Иван Тихонов, как «невыездной», сидел в лаборатории и наблюдал, как Гарри раскладывает яд на составляющие на белой доске. Формула уже была им выведена часом ранее, а сейчас нужно было сделать и сам яд, и противоядие.

— А как мне все-таки к вам обращаться? — спросил юноша, рассматривая формулу и будто бы что-то просчитывая в уме.

Гарри, пишущий элемент за элементом, на секунду остановился, хмыкнул и проговорил:

— Ну, ко мне все по разному обращаются. Можно и «Поттер», «Гарри», «Гарри Поттер» и даже «Поттер-Рогозин» или «Рогозин». Или «мистер Поттер-Рогозин»… В основном, «Гарри». Мне тоже нравится. Слушай, подай вон тот учебник… Нам нужно хотя бы формулу вывести…

— Жаль, что отсюда нельзя выйти…

— Даже не думай! — жестко проговорил мужчина, задумчиво глядя на доску. — Я за тобой слежу, а от меня сбежать нереально…

— Я уже понял, — протянул грустно Тихонов, показывая Круглову отметены от захвата пальцев на одной из своих рук.

— За дело получил… — прошелестел голос Поттера.

— Да, я тоже считаю, что тебя надо драть как сидорову козу, — сказал майор, входя к ним и садясь на свободный стул.

Тихонов недовольно скрючился.

— Пошли в буфет, — проговорил Круглов.

— Я не пойду, — сразу же сказал Гарри, отворачиваясь к доске, — я обещал начать делать антидот…

***

Рогозина, которая засела с представителем УГРО в незаметном фургончике неподалеку от места прибытия «товара», молча ожидала конца спецоперации. Все снималось на видеокамеру, и она едва узнала друга — тот сильно заматерел, изменился… Да и он был спецом по маскировке — в форме байкера она с трудом его узнала.

— Ничего себе! Никогда бы не узнала… — проговорила она вслух.

Вскоре втроем — Сергей и двое мужчин направились к неприметной иномарке.

— Чего?! — рыкнул глава по рации, — задержались?! У меня там парень один!

Но все обошлось более благополучно: ОМОН задержал торговцев героином, и Рогозина плавно выскользнула из машины, чтобы предстать перед Сергеем.

— О-о-о! Какие люди! Начинается… — протянул Майский, узнав Рогозину в темноте.

— Я тебя и не узнала… — усмехнулась женщина.

— Здрасте-здрасте… Старался…

Мимо них уводили наркоторговцев. Рогозина коротко поставила друга в курс дела:

— В общем, Сережа, есть шанс поймать эту мразь… — подвела она итог.

— Ладно, Галь, только дай мне хоть возможность переодеться… Душ принять… Что за секта, ты говоришь?

— На Китае помешена, на древнем.

-  О, обожаю китайскую кухню… Через час буду готов…

— Нет, давай завтра… У них сбор в шестнадцать часов…

— Хорошо…

Майский не отказался, чтобы женщина подбросила его на машине. Да и устал он на байке трястись…

— Ого, Галь, вы, чего, третьего ждете? — увидел он ее округлый силуэт, когда они вышли к ярко светившему фонарю, к месту, где был припаркован фэс-овский джип.

— Да, ждем с Гарри. Врачи называют эту мою третью беременность чудом…

— Класс? Кого? — спросил он.

— Надеемся, что будет дочь… Хотя я еще не ходила на УЗИ… — вздохнула будущая мать.

— Да, двое сыновей, защитников Родины, у вас уже есть, а дочки-то нет… — слегка заулыбался Майский. — И ты, «в положении», вынуждена расследовать этот кошмар с мертвыми детьми?!

— Султанов едва ли не на коленях просил… Сам прикатил…

— Ого! Лично что ли приезжал?

— Да… Велика честь…

***

— Гарри? Ну, как у тебя?

— Я яд сделал… Но насчет противоядия — никак… На ком бы мне яд проверить?

— Антидот я сделаю сама…

— Тебе поспать нужно… — возразил Гарри.

— Я его сделаю, и отдохну. Честно. Обязательно. Иван, проснись! — потрясла заснувшего программиста за плечо Рогозина-Поттер. — Спать не здесь, а на диване…

— Галь, Круглов Танюшку отпустил, пусть хоть три часа поспит… — сказал Гарри.

— Согласна. Она по пуле все сделала? — спросила полковник.

— И доказательную базу собрала, — подтвердил сонно зевающий Тихонов.

— Вань, иди поспи не диване… Завтра будет новый день… — проговорила женщина, глядя, как программист отчаянно борется с очередным зевком. — Сонные мы ничем и никому точно не поможем…




========== Глава 9. ==========

Рогозина с трудом закончила работать с антидотом под самое утро. Нужно было отдохнуть чуть-чуть до начала рабочего дня. Ребенку в ее животе не нравилось, что мама сегодня практически не отдыхает, и беспокоит его, и он вел себя активней обычного. На миг Рогозиной будто бы показалось, что он даже ее ударил своим маленьким кулачком…

Муж спал в кресле чутко, и при первых шагах жены сразу же поднял голову.

— Галь? Пора вставать? Рабочий день начался? — шепотом спросил он, жалея спящего на диване бывшего зэка. Тихонов посапывал на подлокотнике дивана, укрывшись собственным халатом.

— Нет еще… Два ночи… Я отдохнуть пришла… И я антидот сделала, но он не проверен еще…

— Хорошая новость… — Гарри беззвучно встал и подошел к Ване. Пошевелил его за плечо: — Вань, вставай… Вставай, — настойчивее проговорил он.

Только после третьего раза Тихонов шевельнулся, и чуть приоткрыл глаза:

— Уже утро?

— Нет еще… Вань, поспи в кресле, — проговорил Гарри. — Дай Гале отдохнуть. Сутки полные на ногах…

— Да… простите… Галина Николаевна… — вскочил Тихонов с удобного места и тут же начал протирать глаза.

— Да ничего… Я антидот сделала, там ноут, записи и доску не трогай, ладно? И там еще колба с антидотом…

— Хорошо… Не буду… Я тогда в лабораторию…

— Иди…

Тихонов скрылся в полутьме. Рогозина присела на диван, и начала снимать свой пиджак — жалко, если он помнется. Гарри, который задремал в кресле и сам, ожидая ее, так же снял и свой. Она расслабила и пару пуговиц на блузке, и только после этого легла на диван. Гарри, с пледом наготове, сначала подождал, когда она уляжется, а потом накрыл ее им сверху.

— Спи, дорогая… Ты хорошо поработала… — улыбнулся он ей.

— И ты тоже… — Рогозина устроилась поудобнее: ей было уютно и хорошо. Малыш (или малышка) под сердцем успокоился.

Гарри кончиками пальцев провел по ее животу, скрытому пледом. Женщина накрыла его руку сверху своей ладонью, и оба затихли. Ребенок не сразу, но ощутимо отреагировал на «внешних раздражителей» очередным толчком- пинком. Поттер чуть улыбнулся и аккуратно заставил жену разжать пальцы. И поднялся со словами:

— Спи… Не буду тебе мешать… — и покинул ее, куда-то идя.

Беременная кивнула, и послушно закрыла глаза. Усталость обрушилась на нее в полном объеме: ноги, которые из-за беременности иногда отекали, чувствовали себя, как в кандалах; перегруженный плодом позвоночник противно-противно заболел, отзываясь неприятным ощущением по всему телу. Только после того, как она более-менее «отошла» от всех неприятных ощущений, наступил желанный сон и отдых…

Она будто бы провалилась…

***

Конверт под дверь ей подсунули прямо тогда, когда она хотела уже идти в детский садик, забирать Сашу и Пашу. Гарри не было — он был в институте, сдавал там очередной экзамен.

Рогозина развернула конверт и вытащила послание, составление из разномастных букв. Прочитав его, она с трудом дошла до пуфика, так как земля под ногами будто бы пришла в движение, и рухнула прямо на него. В глазах показались слезы, и она, не выдержав, горько заплакала.

Детей похитили. Бандиты предлагали ей — взамен жизни ее парней, отдать все материалы по делу Новокамской ОПГ, и выпустить захваченного в ходе спецоперации главаря банды. Ей для сделки предлагали встретиться в глухом парке.

Папка с делом и уликами была у нее дома, якобы для «дополнительных исследований». На самом деле, она подозревала, что в отделе у нее завелся «крот», и поэтому старалась большую часть материалов прятать и забирать. Кто-то заранее предупредил бандитов об операции, и двое уродов смогли обходными путями выбраться из западни…

Наверное, они и выкрали детей… Что же делать?

— Галя… Я дома, — послышался голос мужа, — Галь, у меня «отлично»!.. Галь…

Тут он увидел жену, которая глотала слезы, сидя на пуфике. Он бросил сумку и присел перед ней на корточки:

— Что случилось?

Галина, не в силах говорить и выдавить из себя хоть что-то внятное, протянула ему конверт. Как только Гарри прочел текст, его рука, державшая письмо, сжалась, сминая листок бумаги в плотный ком.

— Галь, не реви… Мы сыновей вытащим…

— Как?! — у женщины начиналась настоящая истерика. — Как?! — зарыдала она снова, пряча лицо в ладони.

— Я кажется сказал — не реви. — Жестко стряхнул ее за плечи, пытаясь привезти в чувство муж. Он выпрямился. — Когда встреча?

— В одиннадцать…

— Глухой час. Отлично. — Гарри взглянул на часы, висящие на стене. — Мне хватит времени на подготовку… — сверил и прикинул он время. — Значит, поступим так… Ты несешь эту злосчастную папку в назначенный час и место. Обещаешь им отпустить урода… Я готовлю засаду… У тебя в рюкзаке будут — два комплекта одежды… Мне и тебе. И еще… Надевай то, что хорошо сгорит.

— А ты? Как же… Как… — у нее не хватало слов.

— Если ты полагаешь, что у тебя крот, значит я буду ловить на живца… Доверься мне, хорошо?

— Хорошо… — она взяла себя в руки.

(Спустя четыре часа. Парк)

Рогозина, сжимая в руках папку, шагала по пустым темным аллеям в самую дальнюю. Она чувствовала на себе чей-то взгляд, и неожиданно поняла, что муж уже где-то сидит в засаде…

Ее вдалеке уже ждал старый «жигуленок». Там, прислонившись к дверце, прямо не нее смотрел один бандитов.

Судя по всему, их было всего двое…

— Принесла? — брезгливо проговорил один из бандитов.

— Да. Детей покажи… — бросила женщина, сжимая папку еще крепче.

— Ты не в том положении, чтобы приказывать! — рыкнул тот.

— Где… мои… дети… — медленно и раздельно проговорила она. — Без детей сделки не будет…

Другой бандит, повинуясь жесту первого, выволок сопротивляющихся Сашу и Пашу из машины за шиворот.

— Папку, — потребовал тот. — Иначе убьем обоих…

— Подавитесь… — злобно проговорила она, и метнула злосчастные бумаги на землю около машины.

Через секунду, второй бандит, что держал детей, охнув, рухнул на землю — ему только что из снайперской винтовки прострелили позвоночник.

Другой бандит замешкался… и Гарри, почти сливающийся с окружающей обстановкой — на нем был специальный костюм, спрыгнув со своего дерева, где и сидел в засаде, прострелил ему правую руку. Парни уже находились в руках у взволнованной матери.

— Галь, уведи детей. Машина стоит за пригорком…

— Хорошо…

Он протянул ей папку; бандиты корчились от боли, крутясь по земле, и подвывая на разные голоса; изредка вопли разбавлялись отборной неприятной бранью. Галина, коротко успокоив испуганных сценой детей, увела их, посадила в машину и велела ждать их, и никуда не выходить. И вернулась к мужу.

Тот уже справился с двумя отморозками; он крепко связал их и заковал в наручники. Рогозина, жаждавшая сейчас только мести, мстительно взяла из рук Гарри толстую плетку, с которой они забавлялись вместе с мужем, когда детей отвозили к деду или их не было в доме. Поттер любил боль и БДСМ, и иногда женщина всласть наслаждалась властью над ним, сковывая, связывая, хлестая его тело и изредка придушивая. Ранее они как раз купили новый кнут и старый был им не нужен, а дома, как раз перед выходом, она его продезинфицировала и тщательнейшим образом смыла все биологические следы и отпечатки.

— Дорогая, — проговорил муж, улыбаясь, — ужин подан… Раздевайся… Зря вы, — обратился он к бандитам, — выбрали двух самых ненормальных людей, прошедших «чеченскую кампанию». Вы сейчас за все-все ответите…

Для них обоих это была кодовая фраза. Это значит, что все готово, и дожидается…

Женщина разделась донага — чтобы не оставлять на одежде пятен от крови и надела на руки латексные перчатки. Место было глухим, и безлюдным… Можно было творить все, что вздумается…

Бандана и старые, стоптанные кроссовки — вот что осталось на ее теле из всех предметов гардероба. Гарри и сам разделся — но только до пояса. Так же его волосы украсила бандана маскировочного оттенка. Так же он снял перчатки — теперь они были пропитаны пороховыми газами.

— Мне жаль футболку, — проговорил он, — не хочется ее пачкать в крови этих мерзавцев…

Он поднял одного из мужчин, и кинул на капот.

— Вы — психи?! — завыл тот, — вас же посадят!

— Нас, — женщина глумливо усмехнулась, — нет, не посадят… Потому что ваши трупы на утро найдут именно здесь, на этом самом месте… и найду их я… Так что…

— Нам нужно признание, — проговорил Гарри, доставая диктофон, — как вы увели детей, кто это придумал из вас двоих, и кто крот в отделении…

— Так я вам и скажу!

— Милая… Поиграй с ним, а? А я вот этого, парализованного подержу, чтобы он и посмотрел… Что мы делаем с теми, кто дотрагивается до наших сыновей…

Мужика с огнестрелом в спине, он отволок к одному из деревьев. Тот не кричал и не рвался — его глаза были просто огромными от разворачивающейся перед ним сцены.

Рогозина, сорвав одежду с бандита, начала едва ли не самый жесткий допрос и выбивание показаний в своей жизни…

(Спустя час-сорок пять минут)

Орущий от дикой боли бандит сдался ей на пятнадцатой минуте истязаний кнутом. Он рассказал, что за триста долларов воспитательница вывела двух пацанов с территории садика и посадила к ним в машину. Рассказал, что с шефом они это не планировали, и это только их идея. Так же он сдал «крысу» в отделении — этой сволочью оказался старший лейтенант, сотрудник Рогозиной, у которого тяжело заболел ребенок — лейкемия, и требовалась куча денег на операцию зарубежом. Так его и поймали, подсадив на крючок.

— Хорошо, — Рогозина отключила диктофон. — Гарри, давай его в машину…

Гарри отволок тушу первого в нутро машины. Теперь настало время другого бандита, который сидел с его детьми. Им занялся непосредственно Гарри. Он пытал его в разы сильнее и не плеткой, а ножом…

Бандит, в машине, похоже, уже понимал, что ему сильно повезло… То, что содеял с его товарищем по оружию, мужчина, не поддавалось никакому описанию… Фантазия у мужа Рогозиной была довольно извращенная… И…

…и бандит очень скоро стал напоминать окровавленный кусок мяса. Гарри закинул невнятно бормочущего мужчину на заднее сиденье машины, и закрыл дверцу.

Рогозина, вся в крови, смотрела на мужа жадными глазами. Сейчас, он, так же как она, с ног до головы покрытый кровью, казался еще потрясающе желанным и обольстительным. Он и сам поглядывал на нее, едва ли не облизываясь… Через минуту, двое почти что запрыгнули друг на друга, срочно нуждаясь в острой разрядке… Это преступление будто бы разбудило в них чуть утихшую после рождения двоих детей страсть и похоть.

Их вели сейчас зверские животные инстинкты. Гарри буквально нагнул свою жену, и грубо, не тратя лишних слов, вошел в нее. Она так сладостно стонала под ним, опираясь скользящими руками в перчатках на капот…

Спустя несколько минут все было кончено. Издав последние сладостные стоны, они отпали друг от друга. Галина, на подгибающихся ногах, с трудом воспринимала сейчас настоящее: они, только что, выбили показания из двух бандитов, спасли собственных детей из их лап, нашли «крота» у нее на работе и занялись сексом прямо на месте преступления…

— Жаль, что это будет «висяк», — заметил Гарри, застегивая ширинку на брюках, — и жаль, что твой…

— Да ладно… Ну? А дальше?

— Вытаскивай из них пули… А я… — тут он достал из рюкзака два шпица, — устрою передоз…

— Неплохо… — кивнула идее женщина. — Оружие будет не идентифицировать… А как нам от крови отмыться? И от наших биологических следов?

— Сначала я… Потом ты… — Гарри влез в тачку, сделал двум бандитам уколы, и после того, как они отключились, развязал их и расковал.

Затем они оба тщательно залили все окружающее и машину бензином и горючей смесью. И оставили, пока…

— А что потом? — спросила жена у мужа.

— Пошли мыться… Там озерцо…

— Как ты все продумал, — восхитилась невольно им женщина. — Круто…

— Ты скоро точно так же научишься… И мыслить, и видеть мир, и ощущать… — Поттер, выпрямившись, оглянулся вместе с ней на трупы, лежащие в машине. — Осталось недолго…

***

Рогозина, дернувшись, приоткрыла глаза и некоторое время пролежала без сна с открытыми глазами. Яркий, живой сон об их извращенном и садистским, совершённым вместе преступлении, наверное, впервые пришел к ней за много-много лет совместной жизни с Гарри…

Беременность — новые возможности. И мозг по-другому работает, и тело какое-то… не ее, не такое… Такие реалистичные сны ей снились впервые за все беременности вместе взятые. С первым ребенком она была погружена в учебу, со вторым — дом и работа, а вот с третьим…

С третьим, похоже, все будет гораздо интереснее. Учитывая, что она практически сейчас живет (!) на работе…

Работа-работа-работа… Что-то она точно забыла!

Нет, не даром Гарри велел ей вести ежедневник… Она все откладывала… откладывала… Что же…

— Гарри! — громко прошептала она, и муж, задремавший в кресле рядом с ней, испуганно проснулся и ошалело заозирлся. — Я поняла, что именно забыла напрочь! Я не сходила на УЗИ вчера…

— И ради этого ты меня так разбудила? — голос Гарри тут трагически задрожал, — Галя!!!

— Ну, прости-прости… Поспи еще…

— С тобой — я уже никогда нормально не высплюсь…




========== Глава 10. ==========

— Товарищ майор? А где Галя? — заозирался кругом Майский, держа «Лидера» Детей бесконечности за воротник. Сам лично пришел к своим адептам. Через десятые руки с Кругловым Сергей был косвенно знаком. — Этого в допросную… — пнул он парня с вытаращенными глазами.

— Товарищ полковник поехала в поликлинику, — проговорил Круглов, встречая Майского у порога, — о-о-о, как много теперь у нас камер заполнится… — оглядел он строй арестантов. — Этих всех, ребята, по темницам! — обратился он к вооруженным до зубов мужикам.

Мощные и рослые ОМОНовцы отвели подозреваемых в камеры…

***

Гарри, висевший на телефоне у рецепшена, встретил мрачную как черная туча жену, возвратившуюся с процедуры с поликлиники, слегка недоуменным взглядом. Беременная была чем-то недовольна.

— Галь, что случилось? — спросил он, не понимая причин ее плохого настроения.

— Ты накаркал, — изрекла та, ставя сумку на стойку и расписываясь за ключ, — согласно УЗИ, у нас будет еще один мальчик…

— Так это же чудесно! — обрадовался будущий отец.

— Я так хотела девочку… — расстроено проговорила она, крепко сжав ключ от кабинета. — Бантики, платьица, хвостики, заколки… А будет сын…

— Значит, не судьба… — развел руками Поттер. — Наш договор в силе?

— Разумеется, — изогнулись губы будущей «трижды матери». — Твое исключительное право назвать третьего сына так, как ты хочешь, еще в силе… Ладно… Дома обговорим… Что за утро произошло?

— Николай Петрович расскажет… Он как раз тебя ждет, чтобы вы вместе начали допрос «Лидера»…

— Майский всех их повязал? Отлично! А что еще известно?..

Тут раздался звонок. Рогозина подняла свой мобильный телефон, и через секунду раздалось сухое: «Слушаю». Ее лицо от фраз, сказанных ею, быстро поменялось — она рефлекторно сжала челюсти, и в ее глазах вспыхнула искра гнева.

— Мы сейчас будем… — она сбросила звонок. — Гарри, — обратилась она к мужу, — созывай всех… Нашли семнадцатую жертву… Поедем на место обнаружения трупа… Отсутствуют печень и почки.

— Плохо… Все эти огрызки в мантиях у нас с утра тут сидели… Значит, это не дело рук этой секты…

— Да, — вздохнула женщина.

— Меня с собой возьмешь?

— Конечно… Куда же я без своего любимого мужа?! — иронично проговорила полковник.

***

Рогозина, собирая анализ почвы с места преступления, чувствовала себя нехорошо. Семнадцатая жертва, снова почти никаких следов, никаких подозреваемых и никакой доказательной базы… Самое паршивое — секта в полном составе сидела у них в ФЭС с самого утра, а значит они к гибели детей не причастны.

Прямо у ограничительных лент маячил силуэт Гарри. Он так же, как и остальные, переживал — маньяк или убийца не остановился, и снова свершил удар… Несчастные родители…

Мужчина и женщина средних лет уже бежали к сюда, вырвавшись из милицейской машины…

Галина выпрямилась. Поглядела на сдерживающих родителей убитой девочки милиционеров, и коротко велела пропустить их, чтобы они опознали тело.

У матери убитой девочки вырвался не то вскрик, не то стон, когда она опознала дочь. Поттер моментально вывел ее и оцепеневшего от ужаса отца, с коротким: «Здравствуйте, я психолог, и я хочу вам помочь…», чтобы оперативники закончили свою работу.

Несчастному отцу ребенка вскоре сильно поплохело, и его мигом погрузили в близко стоявшую скорую, а женщину, которую Гарри отвел подальше и смог на время успокоить, давая ей прорыдаться и проплакаться у него на груди, санитары увезли вместе с мужем, у которого определили сердечный приступ.

— Несчастные, — проговорил мужчина, жалея осиротевших родителей, — как мне их жаль…

— Я не могу на это больше смотреть, — устало вырвалось у беременной. Она с остервенением стянула перчатки с рук и вытерла вспотевший лоб.

— Надо, Галя, надо… — проговорил Гарри. — Надо найти и остановить эту мразь…

— Убийца играет с нами… Ведет в схватке и выигрывает, — мрачно проговорила женщина.

Валентина, тоже взятая на место преступления, определила приблизительное время смерти — два-три часа назад, чем и подтвердила — секта и Лидер точно не причем.

Мобильник на поясе зазвонил снова. Позвоночник затек, и Рогозина со стоном встала прямее — пришлось. Приняла вызов, ожидая очередного выговора от начальства.

— Алле, — отозвалась она. — Понятно, — со вздохом произнесла она с бросила вызов. На нее вопросительно уставились четыре пары глаз:

— Еще одна девочка пропала по дороге в школу…

— Гаденыш… — прошипел Круглов. И переступил за ограничительную линию. Майский и Валентина выглядели расстроенными.

Но у них все еще был шанс найти похищенную девочку. Возможно, именно лидер секты и даст им ответ на все…

***

Парень, испуганный и дрожащий с головы до ног, поведал им, что книга называется «Дух бесконечности». Учение пропагандирует нравственную свободу от всего материального. И то, что в книге есть восемнадцать глав посвященных убийству — каждый раз, по одной жертве — ребенку, подходящему под определенные параметры. Он рассказал и про яд — то, что приготовление яда куфии, считается священным. И про то, что последнюю, восемнадцатую жертву, нужно было увезти в Китай, в какую-то провинцию, в определенный монастырь к монахам, и чтобы она или он умерла там.

Майский с Поттером сразу же бросились в библиотеку; остальные собрались в лаборатории, ожидая тест антидота яда куфии. Рогозина твердо хотела его испытать. Тем более, у них оставался последний шанс спасти ребенка и последний шанс поймать Органиста.

Валентина, закончив вскрытие, доложила, что семнадцатая жертва — точно еще дело рук убийцы, и что ничего нового — укол, печень и почки вырезаны профессионально, и в крови слабые следы яда куфии.

— Похищена последняя жертва, — проговорила Рогозина, гладя себя саму по животу, — если не найдем его сейчас, то не найдем уже никогда…

***

Сергей и Гарри ввалились со стопками книг в руках и с удовольствием скинули страшные «пособия по убийству» на большой белый стол перед начальником.

— Вот, — проговорил Майский, — во всех библиотеках всего… пять, — посчитал он общий улов, — экземпляров этой книги.

— За последний год, — проговорил Гарри, — их брали для копирования что-то около тысячи человек… Еще чуть меньше сотни читали ее в зале… На дом их не выдают…

— Да… — Рогозиной-Поттер не верилось, что и тут тупик, — какие будут мысли?

— Да никаких, — вырвалось раздраженно у Майского. — Что мы всех, проверять что ли будем?! Дома навряд ли мы что-либо найдем…

Женщина согласно кивнула, и встала, чтобы начать просматривать книги.

— Тут нет страницы… Последней… И здесь, — начала перебирать она экземпляры один за другим.

— Значит, убийца их вырвал. Чтобы снова скрыть следы, — проговорил Гарри. — Мы взяли список тех, кому выдавалась эта книга…

— Иван и Татьяна уже работают, составляя списки пассажиров, вылетающих в Китай сегодня, завтра и послезавтра, — проговорила начальник, — итак, вылет в Китай, двое — взрослый и ребенок…

— Можно сравнить их с нашими списками, — проговорил Гарри, — наверняка будет какое-то совпадение…

— Идем, — проговорила она, отшвыривая книгу.

***

В лаборатории как никогда было людно: Иван запустил процесс сравнения, и все сейчас с тревогой ждали от него результатов.

— Мы не провели испытания антидота! — схватилась за голову женщина, чей взгляд упал на шприц с голубой жидкостью.

— Галь, я уверен, что ты… к-хм, мы не ошиблись, приготовляя антидот.

— Ой, смотрите, это же известный писатель! — воскликнула Белая, — у него книги есть интересные по психологии!

Гарри наклонился к монитору:

— Точно… Я тоже читал его книги…

— И он тоже брал эти книги… Он встречается во всех списках! Чугунов иначе Волков Вячеслав Геннадьевич. Он есть в списках тех, кто вылетает сегодня в Шанхай с дочкой в восемнадцать сорок!

— Поехали! — быстро скинул с плеч халат Круглов.

— Антидот не проверен! — простонала женщина.

— Ничего! Привезем девочку сюда и поработаем!

— А если она умрет вот-вот?!

— Ничего не случиться! Он все продумал! Она должна умереть в Китае! Поехали! Иначе он улетит!

***

— Надевай защиту, Галь! Вдруг он пальнет в тебя, а у нас противоядия нет!

Рогозина, матерясь — Майский был полностью прав, натягивала на себя бронежилет. От нее пока еще зависела жизнь нерожденного их с Гарри ребенка. Им расчищали и уступали путь.

Самолет окружали…

Они ворвались в самолет, перепугав там большую часть народа. И тут Рогозину будто бы сверхъестественной силой затолкнули за кресла. Случилось то, что предполагал Майский: Органист стрельнул дротиком. И попал бы в нее, если бы не Круглов…

Тот рухнул как подкошенный.

Через минут подоспевший Майский уже кулаками начищал убийце детей морду. Тот не успел стрельнуть вторым дротиком, и через секунду был скручен, на него были надеты наручники…

— Мразь. — Проговорила тяжело дышащая женщина. — Круглов под действием яда…

— Девочка тоже. — Проговорил Сергей.

— Он все равно один, — проговорила она, тяжело принимая решение. Круглов был изрядной язвой, себе на уме, и, вдобавок, «старой закалки», но…

Майский тряс убийцу за плечи, требуя сказать, сколько было яда.

Рогозина сделала укол, и сейчас старалась привезти в чувство ребенка. Девочка, спустя несколько минут напряженного ожидания, едва слышно захныкала и заплакала, приходя в себя.

— Есть! Тише-тише! Сейчас пойдем к маме… Круглова и этого в ФЭС вези!

***

Майский вынес ребенка на руках; отравленного майора погрузили в «скорую» и теперь они на всех парах летели обратно в ФЭС.

— Звони в ФЭС! Пусть делают еще один антидот! — Рогозина пыталась остановить распространение яда и замедлить его; Круглов уже был без сознания, а его пульс замедлялся…

***

На полпути их машину резко блокируют. Из машины, что их заблокировала, на безумной скорость мчится человек, и Галя узнает в фигуре своего мужа.

— Сережа, это Гарри! Пусти его!

— Гарри? Что ты тут делаешь?

— Антидот, — смог едва выдохнуть муж Рогозиной вместо объяснения, переводя дух. Он дрожащими руками вытащил три шприца, наполненных спасительным для мужчины веществом.

Наблюдая, как она вкалывает Круглову дозу, он проговорил, объясняя:

— Я боялся за Галю, а потом выяснилось, что доза противоядия всего лишь одна… Я, пока вы ехали до места, смог сделать еще пару доз… И, судя по всему, не лишние…

— Да… Коля… Коля, просыпайся… Ну!

— Как только я сделал их, я бросился со всех ног и колес в путь… Иван расчистил мне дорогу, а на полпути меня достигло известие по мобильному, что Николай Круглов все-таки попал под действие яда… Мне сказали номер скорой… И…

— Молодец, — проговорил Сергей Майский.

***

Круглова, после того, как он пришел в себя, все-таки отвезли в больницу. Рогозина, уставшая как конь, мирно спала в машине мужа; Майский ехал вместе с ними, глядя на дорогу.

Встречали их триумфально прямо у КПП въезда в здание…

========== Глава 11. ==========

— Я так и знал… Говорил тебе! — едва ли не рычал Гарри на любимую женушку, не пожелавшую уйти в декрет вовремя. Сейчас они — Валентина, Галина и сам нервничающий папаша находились в морге ФЭС. Рогозину скрутило схватками прямо на очередном допросе, и ей срочно пришлось прервать его. — Ну почему ты меня не слушала?!

— Ты же лучше меня знаешь… Фу-у-ух, — выдыхает она, — я же идиотка…

Антонова заржала, так как знала что эти: «Милые бранятся — только тешатся», — прямо как сама поговорка. Альфа-самцы в семье друг не друга не жаловали. В том числе, это проявлялось и в оскорблениях, иногда искусно завуалированных.

— Господи, только бы здесь не родить…

— Это надо было раньше думать, Галь, — проговорил Гарри, видя, как она морщится, — ну почему, почему ты не ушла в декрет раньше, а?!

— Меня Султанов попросил… А-а-а… Черт!

— Вот теперь, Галь, — ухмыльнулась ей подруга, — рожать тебе в ФЭС… В морге…

— Я вас всех ненавижу, — простонала роженица, когда почувствовала очередной наплыв схваток.

***

Скорая, как и в первый раз, опоздала. Роды прошли без осложнений, и Гарри, благополучно ставший отцом в третий раз, уже вскоре гулял с младенцем-мальчиком по всему ФЭС — пока Валентина, на правах врача, занималась «латанием жены». Разумеется, все сбежали посмотреть на рожденного «боевым крещением» в стенах Федеральной Экспертной Службы. Майский с огромным удовольствием покачал вволю мальца на своих руках, Круглов — подержал его на руках, а остальные насмотрелись вдоволь на младенца в пеленках и фирменном пледе ФЭС. Гарри не скрывал новорожденного, который вел себя на редкость спокойно.

— А как его будут звать? — Танечка Белая, улыбалась во все тридцать два зуба, глядя на «лапочку», копошившегося в своих пеленках и одеяле. — Такой ма-а-аленький…

— Галя согласилась, чтобы я дал в этот раз имя. Кваетус. — Твердо проговорил мужчина, забирая младенца к себе, уже привычным, отточеным движением. — Мы договорились заранее…

— Вот как…

— «Скорая» приехала… — провозгласила Алена, входя в релакс-комнату, — я проводила их в морг…

— Ой-ей, тогда я побежал, — возвестил папаша. — Все, всем пока…

Он скрылся за поворотом, держа сверток с ребенком в руках.

— На Галю вообще не похож. Копия папы, — заметил Майский. — Забавно вообще у них получилось — первый пацан копия мамы, второй — тоже на мать больше похож, чем на отца, а младший — копия Гарри. До мелочей…

— Да… Но он такой лапочка, — расплылась в улыбке Танюша.

— Свои будут у тебя, Танечка, и тоже все будут «лапочками», — проговорила Алена. — Но, конечно, эти двое поражают…

Мимо прошли врачи; Гарри с санитаркой аккуратно держали женщину за пояс, чтобы та не упала, а новорожденного несла Валентина, провожая их. Рогозина была бледна, и с ног до головы закутана в одеяло. Но, судя по всему, с роженицей было все в порядке — она шла, и шла сама, ее не несли.

— Ну, — обратился Круглов к замершим фэс-овцам, — отпразднуем появление на свет новой жизни?

— Разумеется! — с восторгом приняли все предложение, — надо, надо обязательно ножки обмыть, в честь такого события!

Откуда-то были извлечены алкогольные напитки; закуска перекочевала из холодильника на стол. В самом начале застолья к ним прошла Антонова.

— Валь, ну? — спросил Круглов.

— Их всех увезли. С Галей все хорошо, только нужно отлежаться… Малыш здоров и, самое главное, доношен. Мы даже у него образец ДНК взяли, в базу внесли… Так что пусть теперь в больнице мирно пребывают…

— В нашем полку прибыло, — заметил Тихонов.

— А кто в декрет из них сядет?

— Николай Петрович, я не думаю, что Галя… Она и два предыдущих раза скидывала детей на Гарри… Я думаю, и в этот раз будет так же… Несколько месяцев дома, потом взвоет, психанет, и покинет опостылевшую «обитель»… Ну, будет здесь по полдня…

— Во дает, — заметил Круглов, — наш мужик никогда бы…

— Гарри больше домосед, чем она. Хотя и работать любит. — Развела руками Валентина, пододвигая бокал с вином. — Ну, что, за новую жизнь?

— За новую жизнь, за новорожденного, — дружно поддержали женщину-патологоанатома коллеги.

***

Так и случилось. Спустя четыре месяца Рогозина-Поттер снова пребывала на своем законном месте, раскрывая дела, а Гарри благополучно сидел дома с ребенком.

— Галь? Вот уж кого не ожидал увидеть? — слегка удивился Круглов, застав ее поутру сидящей за свои столом. Женщина, уже читавшая почту, которой накопился целый ворох, произнесла:

— Дома я долго сидеть не могу. Стены давят. Да и Кваетус подрос, не так стал во мне нуждаться… Что тут у вас новенького произошло, за время моего отсутствия?..



